the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
mark normand a new york comedian who has
مارک نورماند یک کمدین نیویورکی است که
a way with words that is often both dark
روشی با کلماتی دارد که اغلب هم تاریک
and hilarious
و هم خنده دار است.
let that be a warning dear friends to
اجازه دهید این هشداری باشد دوستان عزیز که
proceed with caution and to wear
با احتیاط پیش بروند و
you may in fact need it he has a special
ممکن است در واقع از محافظ استفاده کنند.
on his youtube called out to lunch and a
در یوتیوب خود برای ناهار و یک
new special on netflix as part of the
ویژه جدید در نتفلیکس به عنوان بخشی از
stand up season 3 series i recommend you
سریال stand up فصل 3 تماس گرفت، توصیه می کنم
this is the lex friedman podcast to
این پادکست lex friedman برای
support it please check out our sponsors
حمایت از آن را تماشا کنید، لطفاً حامیان ما را
in the description and now here's my
در توضیحات بررسی کنید و اکنون
conversation with mark
گفتگوی من با مارک است.
normand
نرماند
i asked him dylan about bukowski first
ابتدا از دیلان در مورد بوکوفسکی پرسیدم
so let me continue on that tradition and
پس اجازه دهید این سنت را ادامه دهم و از
ask you about something that charles
شما در مورد چیزی بپرسم که چارلز
bukowski said about love wait are we
بوکوفسکی در مورد عشق گفت صبر کنید آیا ما در
rolling
حال چرخش هستیم بله نه
yes oh geez no hello no nothing nope i
سلام نه هیچی نه من
thought i was robotic
فکر می کردم من رباتیک هستم
buckowski said love is a fog that burns
باکوفسکی گفت عشق یک مه است که
away with the first daylight of reality
با اولین روز واقعیت می سوزد،
so uh mark norman let me first ask you
پس آه مارک نورمن اجازه بدهید ابتدا از شما
about love uh
در مورد عشق بپرسم آه،
what are your thoughts about love you
نظر شما در مورد عشق چیست،
talk about your relationships quite a
کمی در مورد روابط خود صحبت کنید، آیا
do you think love can last
فکر می کنید عشق می تواند دوام
i do
بیاورد،
but i think it's work everybody wants
اما من فکر می کنم این کار است که همه عشق می خواهند
love to be this
برای این که یک
pre-packaged perfect euphoric thing but
چیز سرخوشانه کامل از پیش بسته بندی شده باشی، اما
it you gotta
باید
it's like a good body you know we're all
مثل یک بدن خوب باشد، می دانی که همه ما
born with a good body but you gotta keep
با بدن خوبی به دنیا آمده ایم، اما باید
it in shape and it's the same with a
آن را در فرم نگه دارید و این در رابطه با عشق یکسان است،
i think you uh nobody wants to do the
فکر می کنم شما اوه هیچکس نمی خواهد  برای انجام این
work that's the problem
کار مشکلی که در
you talked about i think you told a
مورد آن صحبت کردید، فکر می‌کنم
story about being unfaithful to a
داستانی در مورد خیانت به
previous girlfriend or something like
دوست دختر قبلی یا چیزی شبیه به
that
آن گفتید،
i think the story goes that
فکر می‌کنم داستان از این قرار است که
you were like drifting apart who are you
انگار از هم جدا می‌شوید که
talking to bert crusher maybe or
با برت کراشر صحبت می‌کنید، شاید یا
something like that yeah
چیزی شبیه به آن.  بله،
high school sweethearts dated for like
عزیزان دبیرستانی حدود
12 years and then
12 سال با هم قرار گذاشتند و پس از آن دیگر
so that wasn't love anymore that was
عشق نبود،
more like relation that was like it was
بیشتر شبیه رابطه بود، مثل اینکه
comfort it was routine and uh we just
راحت بود، روتین بود و اوه ما فقط
slipped into that kind of married life
وارد آن نوع زندگی زناشویی
autopilot
خلبان خودکار شدیم
world and uh
و اوه
i tried to break up i think and it
من سعی کردم  من فکر می کنم جدا شدن از هم جدا
didn't take it was one of those things
نشد و این یکی از آن چیزهایی بود که
our lives were just so
زندگی ما در آن بسیار
baked in
آشفته بود
and then i think i uh cheated and she
و بعد فکر می کنم من فریب خوردم و او
caught me and it was ugly and then we
مرا گرفت و این کار زشتی بود و سپس
went to therapy to try to work it out
به درمان رفتیم تا سعی کنیم آن را حل کنیم.
but it's it's much like a car that gets
اما این بسیار شبیه ماشینی است که
into a wreck the door just never closed
در یک خرابه سقوط می کند، در آن هرگز بسته نمی شود،
you know what i mean yeah so what are
شما می دانید منظور من چیست، بله، پس
your thoughts about then um commitment
نظر شما در مورد تعهد
like outside of love marriage
خارج از ازدواج عشقی چیست،
i think it's an antiquated idea i think
فکر می کنم این یک ایده قدیمی است، فکر می کنم
it's kind of silly and unrealistic
این یک نوع است  احمقانه و غیر واقعی است
and i think we're coming out of that as
و من فکر می کنم که ما از آن بیرون می آییم زیرا
we get all polyamorous and non-binary
همه چیز چندشکله و غیر
and queefy and all this stuff i think
دودویی و عجیب و غریب و همه این چیزها است، فکر می کنم
we're
ما به
slowly moving away from that but uh i
آرامی از آن دور می شویم اما اوه من
think a lot of the ladies
فکر می کنم بسیاری از خانم ها
more majority women like marriage like
بیشتر زنان هستند.  مثل ازدواج مثل
the idea of it
ایده آن
like i'm i'm i'm a fiance now or
مثل اینکه من هستم الان نامزد هستم یا
whatever you call it i'm engaged and i
هر چه اسمش را بگذاری نامزد کرده ام و
mean she is just
منظورم این است که او دارد
going hog wild she's loving it she's got
دیوانه می شود او عاشق آن است او لباس
the dress thing pick a venue flow and
لباس را انتخاب می کند.  و
she's
او
she's deep in whereas i feel guilty
عمیقاً در درون است، در حالی که من احساس گناه می کنم
because i'm just like
زیرا من دقیقاً مثل
oh
اوه
geez
عزیزم که
is it planned already where's the
قبلاً برنامه ریزی شده است
wedding you see squid game i'm just
عروسی کجاست شما بازی ماهی مرکب را می بینید من فقط دارم
living life uh yes
زندگی می کنم آه بله این
it's it's uh planned it's in new orleans
برنامه ریزی شده است در نیواورلئان است
i'm from there and uh it's next year
من از آنجا هستم  اوه سال آینده است، آیا
are you married no single virgin
شما ازدواج کرده اید، البته باکره مجردی نیستید،
of course yeah i can't imagine i bet
البته نمی توانم تصور کنم، شرط می بندم که
you'd be great in bed you ripped i had
در رختخواب عالی می شوید، شما پاره کرده اید، من
the best hairline in podcasting
بهترین خط مو را در پادکست داشتم،
yeah i don't know i haven't tried yet so
بله، نمی دانم هنوز امتحان نکرده ام، بنابراین
we'll have to see all right well let me
ما  باید همه چیز را خوب ببینم، به من بگو:
yeah i could see you packing a crazy
بله، می توانم ببینم شما در حال بسته بندی یک
crazy tool downtown
ابزار دیوانه دیوانه در مرکز شهر هستید
that matters to girls apparently yeah
که برای دختران مهم است، ظاهراً بله، این
that's all i hear about
تمام چیزی است که من در مورد
okay new orleans you grew up in new
خوب نیواورلئان می شنوم، شما در نیواورلئان بزرگ شده اید،
orleans yeah born and raised
بله متولد شده اید و  در
treme outside the french quarter you
خارج از محله فرانسوی که
ever been yeah
تا به حال بوده اید،
don't remember it oh you drink yeah i
آن را به خاطر نداشته باشید، اوه، شما می نوشید، بله، من می
drink of course i drink i don't know i
نوشم، البته من می نوشم، نمی دانم،
can't tell if you have fun no not really
نمی توانم بگویم که آیا شما خوش می گذرانید، نه واقعاً
but russia i mean russian of course i
اما روسیه، البته منظورم روسی است.
drink all that kind of stuff
تمام این مواد را بنوشید
beer was just labeled an alcoholic
آبجو به تازگی
beverage in 2011.
در سال 2011 برچسب نوشیدنی الکلی زده شد.
fun fact what do you mean in russia
واقعیت جالب منظور شما چیست در روسیه
it was just drinks it was just like
فقط نوشیدنی بود درست مثل آب
apple juice before it finally got
سیب بود قبل از اینکه در نهایت
declared legally as an alcoholic
به عنوان یک نوشیدنی الکلی اعلام شود
which means you can regulate it that
که به این معنی است که می توانید آن را تنظیم کنید.  از این
kind of thing i guess so yeah see that's
جور چیزها من حدس می‌زنم که بله، ببینید
where your brain goes yeah yeah i just
مغز شما به آنجا می‌رود، بله، من فقط
go out of these [\h__\h] ruskies i didn't
از این روسکی‌های لعنتی بیرون می‌روم،
even know there's rules about drinking
حتی نمی‌دانستم قوانینی در مورد نوشیدن وجود دارد
that's good i'm learning about russia
که خوب است، من در مورد روسیه
from you so um what's the difficult
از شما یاد می‌گیرم، بنابراین خاطره سخت چیست
memory experience from childhood
تجربه ای از دوران کودکی
in new orleans that uh
در نیواورلئان که اوه
made you
تو را تبدیل به
the man you are today um i don't know if
مرد امروزی کرد، نمی دانم آیا
it made me the man but uh jeez
این باعث شد من مرد باشم یا نه، اما اوه،
i had a lot of uh s
من
scuffles in the neighborhood with i was
دعواهای زیادی در همسایگی داشتم با من
the white kid in the neighborhood so i
بچه سفید پوست محله بودم  بنابراین من به
was uh automatically
طور خودکار
the odd man out the minority the weirdo
مردی عجیب و غریب از اقلیت بودم، مرد عجیب و غریب، دمدمی مزاحم، دمدمی مزاج،
the dork the dweeb the honky
بوق زدن،
so uh just a lot of memories of like
بنابراین خاطرات زیادی مثل سیلی
getting slapped in the face by guys and
خوردن توسط بچه ها و
just having to take it because there's
فقط مجبور به گرفتن آن بودم، زیرا
like five guys there and they'd be like
پنج نفر آنجا هستند و آنها.  مثل
oh look you don't even fight back and
اوه ببین تو حتی جواب نمیدی و
you're like what am i gonna do hit you
مثل کاری هستی که من باید بکنم تو رو بزنم
and then get beat up by these guys so a
و بعد توسط این بچه ها مورد ضرب و شتم قرار بگیری، بنابراین
lot of that stuff was a
خیلی از این چیزها باعث
big bummer growing up got robbed all the
بدبختی بزرگی شد که مدام به سرقت
lost a lot of bicycles had a bicycle
رفتند.  بسیاری از دوچرخه ها یک دوچرخه
taken from under me that was pretty
از زیر من گرفته بودند که بسیار
brutal
وحشیانه بود،
uh these kids pulled up you know they're
این بچه ها بالا کشیدند.
face but i was at a summer camp and i
کمپ تابستانی و من
had a a rainbow face painted on me we
یک چهره رنگین کمانی روی خودم کشیده بودم،
were helping kids that day so i let them
آن روز به بچه ها کمک می کردیم، بنابراین به آنها اجازه دادم
put paint on me
روی من رنگ بمالند
and uh so now i'm riding home what a
و اوه، حالا من سوار خانه هستم، چه
mark what uh what a goober i am i'm
علامتی چه اوه، چه گوبر هستم، من
riding home and these guys see me a mile
سوار خانه هستم و  این بچه ها من را یک مایلی دورتر می بینند
away i'm a sitting duck and they go we
من یک اردک نشسته هستم و آنها می روند ما
can take his bike he's got a [\h__\h]
می توانیم دوچرخه اش را برداریم. او
rainbow on his cheek
رنگین کمان لعنتی روی گونه اش دارد،
so uh they just go hey
بنابراین اوه آنها فقط می روند هی
you're like cut in front of ya they go
تو مثل اردکی که جلوی تو بریده شده ای، آنها بروند اجازه بده تا
let me try your bike i go i'm good i'm
تو را امتحان کنم  دوچرخه من می روم من خوب هستم
good i knew what they wanted
خوب هستم می دانستم آنها چه می خواهند
and uh they go let me try the bike and
و اوه آنها رفتند اجازه دادند دوچرخه را امتحان کنم و
then just push me and took the bike
سپس فقط مرا هل دادم و دوچرخه را برداشتم،
so stuff like that was really uh shaping
بنابراین چنین چیزهایی واقعاً باعث شکل دادن به ناامنی بود که
self-worth
ارزش خود
did it uh
این کار را انجام داد.  اوه
because i've been mugged when i was
چون من در
younger too really
جوانی خیلی دزدیده شده ام، واقعاً
yeah it changes your view of human
بله، این دیدگاه شما را نسبت به
nature a little bit for sure you go wow
طبیعت انسان کمی تغییر می دهد، مطمئناً شما بروید وای
i didn't know people could be this mean
من نمی دانستم که مردم می توانند اینطور باشند به این معنی که
this yeah
بله بله،
yeah inconsiderate i'm always worried
من همیشه نگران
about it did i fart too much am i
آن هستم  آیا من خیلی گوز زدم،
annoying am i pissing this guy off but
آزاردهنده هستم، آیا این مرد را عصبانی می کنم، اما
what a way to live just
چه راهی برای زندگی کردن است، فقط من
i want the bike i'm taking it [\h__\h] his
دوچرخه را می خواهم که دارم آن را می گیرم، لعنت به
feelings
احساسات او نسبت به من
phase that those folks are in like they
مثل آنها هستند که به
good sure for some reason
دلایلی
for me that was a motivation to see can
برای من این توانایی را دارند که مطمئن شوند که انگیزه ای بود برای دیدن اینکه آیا می توانیم کشف کنیم آیا می
we discover can can we incentivize
توانیم آنها را تشویق کنیم
them to find like a better path in life
که مسیر بهتری در زندگی پیدا کنند
like i i wasn't like all like
مانند من مثل همه نبودم
i don't know gandhi about it you know of
گاندی را درباره آن نمی‌دانی، می‌دانی که
course i was pissed and all those kinds
من عصبانی بودم و از این
of things but
چیزها، اما
i don't know it seemed
نمی‌دانم که به نظر می‌رسد همان
just the kind of thing
کاری است که
you might do when you're younger yeah
در جوانی ممکن است انجام دهی، بله
hope what is adult
امیدوارم جنایت بزرگسالان چیست.
yeah i know but yeah exactly and then it
من می دانم اما بله دقیقاً و سپس
solidifies and then you're beyond saving
محکم می شود و سپس شما
at some point but it's like there's
در یک نقطه از پس انداز فراتر می روید اما مثل این است که
always
همیشه
there's always an opportunity to uh
فرصتی وجود دارد که
life for yourself to to become a better
زندگی بهتری برای خود بسازید تا
version of yourself yeah and i remember
نسخه بهتری از خود شوید بله و به یاد دارم
coming home crying with no bike and my
بی‌دوچرخه به خانه می‌آیند و
mom she's my parents are like
مادرم او پدر و مادر من هستند مثل
liberal to a fault yeah you know where
لیبرال‌های یک عیب هستند، بله، می‌دانید که
they were like oh well they need it
آنها کجا بودند، اوه خوب آنها به آن نیاز
i have a bicycle that uh i ride around
دارند.  دوچرخه ای که من در اطراف
you know and i also like to live in an
شما سوار می شوم، می دانید و همچنین دوست دارم در منطقه ای زندگی کنم
area that's not just
که نه تنها
you know riddled with uh theft and
شما می دانید که با دزدی و
vandalism but
خرابکاری آغشته است، بلکه
they were like oh they need it and then
آنها مانند اوه که به آن نیاز دارند و سپس
it was it was a moot point we just moved
این موضوع بحث انگیزی بود که ما به آن ادامه دادیم.
on so i remember very young being like
بنابراین یادم می آید که خیلی جوان بودم،
all right i gotta figure my [\h__\h] out
خوب، من باید چیزهایم را خوب بفهمم،
so
بنابراین
you said you were beat up quite a bit
گفتی که شما را تا حدی
like bullying and stuff pushed around i
مانند قلدری کتک زدند و چیزهایی را به اطراف فشار دادند، من
was never hospitalized or anything but
هرگز در بیمارستان بستری نشدم یا هیچ چیز دیگری، اما می
you know you get a black guy here and
دانید که یک پسر سیاه پوست را اینجا و آنجا پیدا می کنید.
there and a bloody nose stuff like that
بینی خون آلود مانند آن
and it was just the outnumbered thing
و این فقط چیزی بود که تعداد آن بسیار زیاد بود و
the violence didn't really
خشونت واقعاً
bother me because you're just kids
من را آزار نمی داد زیرا شما فقط بچه هستید،
you're boys yeah but it was the
شما پسر هستید بله، اما این
predatory let's get him you know we can
غارتگر بود بیایید او را بگیریم شما بدانید ما می توانیم
take him down
او را پایین بیاوریم.
he's you know he's an easy target that's
او یک هدف آسان است که
what kills you yeah the mental part
شما را می کشد بله بخش ذهنی
yeah you know until you actually said i
بله می دانید تا زمانی که واقعاً گفتید من
didn't realize i've been in what do you
متوجه نشدم که در چه چیزی به
call them scuffles
آنها می گویید دعوا بوده ام
and uh there's just one that stands out
و اوه فقط یکی وجود دارد که
to me where yeah let's hear it fatty
برای من برجسته است که بله اجازه دهید آن را بشنویم  چرب
bring it on
آن را در بیاور
and you do jujitsu and all that stuff
و تو جوجیتسو و همه این کارها را
right yeah you can see the guns through
درست انجام می دهی، آره، می توانی اسلحه ها را از لای
the suit you're like john wick all right
کت و شلوار ببینی، مثل جان ویک هستی،
uh all right well i used to have now
خیلی خب، خوب من قبلاً داشتم حالا می
you're gonna start making fun of me i
خواهی شروع به مسخره کردن من کنی.
used to have long hair for for like a
داشتن موهای بلند برای
couple years i was in a band playing
چند سال من در گروهی بودم که
music and stuff like that and there was
موسیقی و چیزهایی از این دست می‌نواختم و
um like most of the fights i've been in
خیلی دعواهایی که من در آن شرکت کرده‌ام
were basically one-on-one maybe a little
اساساً انفرادی بوده و شاید
a little
کمی
extra stuff but not outnumbered and this
بیشتر باشد.  خیلی چیزها اما زیاد نبودند و این
one particular time
بار خاص
i've learned a lot of lessons but one of
من درس های زیادی یاد گرفتم اما یکی از
them was i
آنها این بود که
there's the fight started between me and
دعوا بین من و
this other person and then
این شخص دیگر شروع شد و بعد
uh his buddies i guess were there uh-oh
اوه دوستانش فکر می کنم آنجا بودند اوه-اوه
and they as opposed to like breaking up
و آنها بر خلاف  مثل جدا شدن
or letting it happen
یا اجازه دادن به این اتفاق،
um one of them grabbed my hair
یکی از آنها موهایم را گرفت،
it's the first time anybody grabbed like
این اولین بار است که کسی
use my hair in a fight which i've
موهایم را در یک دعوا استفاده کند که
since then realized that that's actually
از آن زمان به بعد متوجه شدم که در واقع
a really powerful grip and a powerful
یک چنگال واقعا قدرتمند و یک
weapon oh very vulnerable of you and
سلاح قدرتمند است، آه بسیار آسیب پذیر از شماست.  و
then my uh head got pulled back and they
سپس سرم به عقب کشیده شد و آنها
pulled me down to the guard like i
مرا به سمت نگهبان کشیدند که انگار
couldn't do anything so i remember being
نمی توانم کاری انجام دهم، بنابراین یادم می آید که به طور
exceptionally frustrated yeah like that
استثنایی ناامید شده بودم، بله، این
was the feeling like i can't do anything
احساسی بود که من نمی توانم اینجا کاری انجام دهم،
here i'm like trapped
مثل اینکه در دام افتاده ام.
and then they they were just like
آنها دقیقاً مثل
kicking me and hitting me and stuff like
لگد زدن به من و ضربه زدن به من و چیزهایی از
that and the outnumbered part of it
این دست بودند و بخش بی شمار آن، امم،
um
امم،
because i always kind of remember the
زیرا من همیشه
trapped part because i just hated from a
قسمت به دام افتاده را به خاطر می آورم زیرا فقط از
fighting grappling perspective
منظر درگیری درگیری متنفر بودم که
how like like the feeling was this isn't
چگونه این احساس
fair yes that's what it is it's a deep
منصفانه نیست  بله این همان چیزی است که یک
deep unfairness yeah that you just can't
بی انصافی عمیق و عمیق است بله که شما نمی توانید
you can't win the mob wins yeah the mob
شما نمی توانید اوباش پیروز شوید بله اوباش
wins scary stuff and but it makes a mix
چیزهای ترسناک برنده می شود و اما ترکیبی
of man out of it a weird way that builds
از انسان را از آن به روشی عجیب تبدیل می کند که
character you realize life isn't fair
شخصیت را می سازد.  زندگی در اوایل منصفانه نیست
early and you
و شما
you go on from there yeah so there's
از آنجا ادامه می دهید، بله، پس
something there and look at you today
چیزی وجود دارد و امروز به شما نگاه می کند،
they're probably uh you know eaten out
احتمالاً می دانید که
of a dumpster at a krispy kreme and
از یک زباله دانی در یک کرم ترد خورده شده اند و
you're here got eight podcasts yeah
شما اینجا هستید، هشت پادکست دارید، بله،
you're doing great talking to the giant
شما.  خوب صحبت کردن با
titans of the industry no i i do
غول های غول صنعت را انجام می دهم، نه،
remember returning home that night
یادم می آید که آن شب به خانه برگشتم،
i mean that you said you were crying
منظورم این است که شما گفتید گریه می کردید
that's really formative like oh yeah
که واقعاً شکل دهنده است، مثل اوه بله، این
that's the point in which you get to
نقطه ای است که شما باید
decide what do i make of this moment i
تصمیم بگیرید که من از این لحظه چه کنم.
mean especially when you're younger
یعنی به خصوص وقتی جوان هستید،
maybe it's not presented to you that way
شاید اینطور به شما ارائه نشده باشد،
but like some of the greatest people in
اما مثل اینکه برخی از بزرگ‌ترین افراد
history
تاریخ
bullied in these kinds of ways and they
به این شکل مورد آزار و اذیت قرار گرفته‌اند و
made something of themselves in this
در این لحظه چیزی از خود ساخته‌اند،
moment like bully by life in some kind
مثل یک قلدر توسط زندگی به نوعی.
of way it's like an opportunity for
مثل فرصتی برای
growth it's um
رشد،
it's weird but like hardship even in
عجیب است، اما سختی حتی در
small doses is like an opportunity for
دوزهای کوچک مانند فرصتی برای
growth totally i mean look at richard
رشد است. منظورم این است که به ریچارد پریور نگاه کنید،
pryor they say he's labeled as the best
آنها می گویند او به عنوان بهترین
community of all time grew up in a
جامعه تمام دوران شناخته شده است که در فاحشه بزرگ شده است و
whorehouse watch his mom get plowed by
تماشای شخم زدن مادرش را تماشا می کند.  توسط
these guys in in the middle of
این بچه ها در وسط
indiana i want to say and uh just who
ایندیانا من می خواهم بگویم و اوه، فقط کسی که
had a harder life he would suck dick for
زندگی سخت تری داشت،
drugs all this stuff growing up beat up
این همه چیز را برای مواد مخدر مصرف می کرد
and uh
و اوه
then the weird thing is oops sorry
آن وقت چیز عجیب این است که اوه متاسفم
that's my birth control alarm and then
که زنگ کنترل بارداری من است و سپس
the uh the whole world is like trying to
اوه، تمام دنیا مثل تلاش برای
get rid of bullying but we still do
خلاص شدن از شر قلدری است، اما ما هنوز
bullying but now it's accepted bullying
قلدری می کنیم، اما اکنون قلدری پذیرفته شده است،
it's very strange so you're uh your
بسیار عجیب است، بنابراین شما
proponent of uh beating kids up is that
طرفدار شما برای کتک زدن بچه ها این است که
yes and sex with them all right
بله و رابطه جنسی با آنها خوب است،
but no uh
اما نه اوه.
i just think it's part of life and it's
فقط فکر می کنم این بخشی از زندگی است و
horrible it is it's like rain you gotta
وحشتناک است، مثل باران است که باید
have it look a rainy day is a bummer you
نگاهش کنی یک روز بارانی سخت است، می
know but you need it and uh i think it's
دانی اما تو به آن نیاز داری و اوه، فکر می کنم
similar to that
شبیه به
what was your relationship like with
رابطه شما با
your mom your dad well what are some
مادرتان است.  خوب پدرت چه
memorable moments with them what did you
لحظات به یاد ماندنی با آنها دارد چه چیزهایی
learn from them good parents
از آنها یاد گرفتی پدر و مادر خوب
a little out to lunch you know they were
کمی متفکر صرف ناهار می‌دانی که آنها
workaholics so there was it was hard to
معتاد به کار بودند، بنابراین
get a lot out of them and my dad was
گرفتن چیزهای زیادی از آنها سخت بود و پدرم
kind of an angry dad i think he just had
مهربان بود  از یک پدر عصبانی فکر می کنم او فقط
like a
یک
weird childhood and he's just trying to
کودکی عجیب داشته است و او فقط سعی می کند آن را
make it he's trying to provide but it's
بسازد که سعی می کند فراهم کند اما
hard and we live in this horrible
سخت است و ما در این محله وحشتناک زندگی می کنیم
neighborhood and we're getting robbed
و همیشه در حال دزدی هستیم
um so life was kind of coming down on
پس زندگی به نوعی در حال آمدن بود
him all the time so then he'll take it
همیشه او را تحت فشار قرار دهید، بنابراین او آن را
out on you or whoever he would snap
به خاطر شما یا هر کسی که می خواهد گرفتار کند،
um but there wasn't a lot of
اما پدر و مادر بزرگی که به آنها اهمیت می دادند
how do you see you know you ever go to a
ما را در اولویت اول قرار می دادند.
friend's house as a kid and there's like
خانه دوست در کودکی و مانند
a picture of a ski trip and you're like
یک عکس از یک سفر اسکی و شما مانند یک
ski trip what the hell is that about you
سفر اسکی چه جهنمی است که در مورد شما می
know
دانید
it was a lot of that and
که خیلی از آن چیزها بود و
smart very smart people but i don't know
افراد بسیار باهوشی بودند اما نمی دانم
how well they were at uh socializing so
چقدر خوب بودند  در معاشرت، بنابراین
you never like bonded with them like on
هرگز دوست ندارید با آنها ارتباط برقرار کنید، مثل
a deep human level like some bonnie but
یک سطح عمیق انسانی مانند برخی از بانی ها، اما
it rarely deep yeah it was just you know
به ندرت عمیق است بله، فقط شما می دانید که
almost co-worker hey cold out
همکار هی سرد،
huh what it's cold out huh oh yeah like
چه سرد است، آه، بله، مانند
that kind of stuff yeah yeah yeah yeah i
این چیزها، بله،  بله بله بله، من
gotcha get there a little bit but it
باید کمی به آنجا برسم، اما
my parents and i hope they never saw
امیدوارم والدینم و من امیدوارم که هرگز
this but they would do a thing where my
این را ندیده باشند، اما آنها کاری را انجام می دهند که به
dad especially would do a thing where he
خصوص پدرم کاری انجام می دهد که
would uh he knew how to cut you down
او می دانست چگونه شما را
right to the bone and so after a while
تا انتها قطع کند.  و بنابراین بعد از مدتی می گویید
you're like i'm not gonna interact with
من با این مرد ارتباط برقرار نمی کنم
this guy because he he can get you so
زیرا او می تواند شما را خیلی
well one time we were at a uh like a
خوب کند یک بار که ما در مراسم
thanksgiving some kind of family of
شکرگزاری یک خانواده خانوادگی بودیم
event and all the cousins are there and
و همه پسرعموها آنجا هستند و
i remember i was holding court i was a
من  به یاد داشته باش که دادگاه برگزار می کردم،
young boy
پسر جوانی بودم که
finding my comedic legs in this weird
پاهای کمدی خود را در این
tumultuous sea we call a family and i
دریای متلاطم عجیب و غریب که به آن خانواده می گوییم پیدا می کردم و من
was killing and um my dad comes up and
داشتم می کشتم و اوم پدرم می آید و
goes what are you holding court
می رود دادگاه چه می کنی
and i was like ah and i felt like i was
و من مثل آه بودم و احساس کردم
this big i just
اینقدر بزرگ بود من کوچک شدم
shrunk down he just nailed it because in
او فقط آن را میخکوب کرد چون در
my head i'm like i'm holding court look
سرم انگار دادگاه را نگه داشته ام به من نگاه کن
at me i got the whole room and he goes
کل اتاق را گرفتم و او می رود
what are you what are you holding cord
تو چی هستی که بند ناف را
here yeah like who the hell do you think
اینجا می گیری آره مثل این که چه کسی انجام می دهد  تو فکر میکنی که
you are and i was like
هستی و من مثل اینکه
he's right i should be holding guard who
او درست میگوید من باید مراقب باشم که
the [\h__\h] am i i'm nobody so uh
لعنتی هستم من هیچکس نیستم پس آهان
stuff like that was he aware that you
چیزهایی از این دست او آگاه بود که شما
think he wasn't he wasn't i don't think
فکر میکنید او نبود او نبود من فکر نمیکنم
he was but
او بود  اما آیا
when they're unaware
وقتی والدین
of the destructive like is it better
از مخرب بودن خبر ندارند به آنها مجوز می دهید، آیا بهتر است
when they're unaware because it seems
وقتی آنها بی خبر باشند زیرا به نظر می رسد که این
like that's the way that's true that's
راه درست است، به همین دلیل است که
why the way parents often fail is
والدین اغلب شکست می خورند این است که
they're not
آنها
intentionally malevolent
عمدا بدخواه نیستند.
they're just like clueless yeah
آنها دقیقاً مثل بی‌خبری هستند، بله،
it's a bittersweet thing cause you're
این یک چیز تلخ و شیرین است، زیرا شما
like well okay he's not malicious he's
خوب هستید، او بدخواه نیست، او
not trying to hurt me
سعی نمی‌کند به من صدمه بزند،
but also
اما همچنین
he doesn't know he hurt me i don't know
نمی‌داند که به من صدمه زده است، نمی‌دانم
it's it's tough because if he was trying
سخت است زیرا اگر او تلاش می‌کرد  به
to hurt you
شما صدمه بزنم،
i guess that would be worse
حدس می‌زنم که بدتر از این باشد،
so you're the fully baked
بنابراین شما
mark norman cake at this point uh what
در این مرحله کیک کاملاً پخته شده‌اید، آه، چه بله،
yeah it's a cheap cake
یک کیک ارزان است، آیا
do you uh fruit salad
شما سالاد میوه می‌دانید که
you know the sense of self-worth you
ارزش خود را که به آن
mentioned
اشاره کردید، می‌دانید،
i think in your comedy there's a sense
فکر می‌کنم در کمدی شما وجود دارد  حسی
like you hate yourself you think
مثل اینکه از خودت متنفری، فکر می‌کنی
i didn't know if that came through [\h__\h]
نمی‌دانستم که آیا این اتفاق افتاده است،
i was trying to hide that part
من سعی می‌کردم آن قسمت را پنهان کنم، لعنت به آن،
god damn it i mean when you like in the
منظورم این است که وقتی دوست داری در
privacy of your own mind
خلوت ذهن خودت
are
می‌توانی
you able to love yourself or is it
خودت را دوست داشته باشی یا
mostly self-hate oh jeez what happened
بیشتر  نفرت از خود اوه عزیزم چه اتفاقی
to this podcast i didn't know it was on
برای این پادکست افتاد من نمی‌دانستم این پادکست در
uh mr or dr phil dr phil i thought we
اوه آقای یا دکتر فیل دکتر فیل است، فکر می‌کردم
were going to talk about engineering and
قرار است در مورد مهندسی
and climate change and
و تغییرات آب و هوا و
rockets uh we'll get there okay starts
موشک‌ها صحبت کنیم، اوه ما به آنجا خواهیم رسید.
with love goes to rockets all right i
به سمت موشک می رود خیلی خوب من
like that i like that's a t-shirt
دوست دارم که این یک تی شرت است.
i mean like what's the question sorry
منظورم این است که سوال چیست متأسفم آیا
do i feel love no no like i love myself
احساس عشق می کنم نه من خودم را دوست دارم
yeah yeah so are you um
بله بله، پس آیا شما
like this engine of being self-critical
مانند این موتور هستید که
of just being constantly anxious
فقط از بودن خود انتقاد می کنید  مدام نگران
about how the world perceives you these
این هستم که دنیا چگونه این چیزها را از شما درک می کند،
is this something that you just go to
این چیزی است که شما فقط
for for comedy or is this
برای کمدی سراغش می روید یا این که
who you are as a human being
شما به عنوان یک انسان هستید
i think i i don't want to explore it i
فکر می کنم من نمی خواهم آن را کشف کنم،
think i get around it you know i tap
فکر می کنم من از آن دور می شوم  می دانم که
dance around it but i get it out a
دور آن می رقصم اما با عملم کمی آن را بیرون می آورم،
little with my act maybe because i i
شاید چون
can't do it i'm not doing it in real
نمی توانم این کار را انجام دهم، در زندگی واقعی این کار را انجام نمی دهم پس از
get out this uh no love
این کار بیرون خواهم آمد اوه نه عشقی که
not loving myself i don't know who wants
خودم را دوست نداشته باشم.  بدونی کی میخواد
to love himself everybody always said
خودش رو دوست داشته باشه همه همیشه میگفتن باید
you got to love yourself and then when
خودت رو دوست داشته باشی و بعد وقتی با
you meet somebody who does love yourself
کسی روبرو میشی که
you're like i [\h__\h] hate this guy
عاشق خودت هست انگار من از این پسر متنفرم تو از
don't you hate the guy who's upset i'm
اونی که ناراحته متنفر نیستی من
great i'm awesome life is good like ah
عالیم من عالیم  زندگی مثل آه
this guy sucks
این مرد بد است
i'd rather an insecure guy so maybe i
من یک مرد ناامن را ترجیح می دهم پس شاید من می
want to stay insecure maybe i don't want
خواهم ناامن بمانم شاید نمی خواهم
to find this love for myself
این عشق را برای خودم پیدا کنم
well okay so self love like just
خوب خوب پس عشق به خود مثل
appreciating
قدردانی از
who you are like appreciating the moment
کسی که هستید مانند قدردانی
of being grateful doesn't have to
از لحظه  قدردان بودن لازم نیست
express itself by the guy saying
خود را با گفتن آن مرد بیان کند که
i'm awesome true it's more just like
من فوق‌العاده هستم، درست است، بیشتر شبیه
humility he's just like walking calmly
تواضع است، او درست مثل این است که آرام
to the world and just being grateful to
به سوی دنیا راه برود و فقط شکرگزار بودن برای
be alive that kind of thing and just
زنده بودن با این چیزها و فقط
good and like being appreciative of all
خوب بودن و قدردان بودن.  تمام
the accomplishments he made so far i say
دستاوردهایی که او تا کنون داشته است،
all this because
همه اینها را می گویم زیرا
mostly i'm extremely self-critical in
عمدتاً در هر کاری که انجام می دهم به شدت از خود انتقاد می کنم
everything i do and so
و به همین دلیل از آن
uh and i kind of enjoy it i think it's a
لذت می برم، فکر می کنم این یک
nice little engine that it makes it fun
موتور کوچک خوب است که آن را سرگرم کننده می کند
it makes life fun because it's like
و زندگی را سرگرم کننده می کند.  مثل این است
if you hate everything you do
که اگر از هر کاری که انجام می‌دهید متنفر باشید،
like you've done in the past that gives
مثل گذشته که انجام داده‌اید و به شما علاقه‌مند است،
you like all right we can do better yes
ما می‌توانیم بهتر انجام دهیم، بله،
but that's the key is making itself
اما این نکته کلیدی است که خود را
critical always trying to get better i
بسیار مهم می‌کند همیشه سعی می‌کنم بهتر شوم،
could change this i could tweak this i
می‌توانم این را تغییر دهم، می‌توانم این را تغییر دهم، می‌توانم
when you just go i hate that i do this i
وقتی میروی این را بهتر کن از اینکه من این کار را انجام می دهم متنفرم،
suck you just shut down so that's the
فقط خاموش می شوی، بنابراین
key is is always being productive with
نکته کلیدی این است که همیشه
the uh with the criticism yeah and the
با انتقادات سازنده باشی، آره و
basics of life i'm just like grateful
اصول اولیه زندگی، من فقط
for it to be alive that's nice to be a
از زنده بودنش سپاسگزارم  خوب است که
couple like couple that with uh two legs
زوجی مثل زوج باشی که با دو پا
again the hairline the hog the muscles
دوباره خط رویش مو، گراز، ماهیچه ها،
the the the world you got a good brain
دنیایی که مغز خوبی
on you i mean you're you're lucky you're
روی تو داشتی، منظورم این است که شما خوش شانس هستید،
in the top
در اوج هستید،
you know most people are fat as [\h__\h] at
بیشتر مردم را می شناسید  در حال حاضر چاق هستند که در
burger king right now hitting their kids
برگر کینگ به بچه هایشان ضربه می زنند،
yeah you're in a ramada hotel
بله، شما در هتل رامادا هستید و
sitting with the
با
you know a low-level comedian for the
یک کمدین سطح پایین نشسته اید برای
record i ate mcdonald's last night
رکورد من دیشب مک دونالد خوردم،
all right well you're human
خیلی خوب، شما انسان
well just you know this is not me
خوبی هستید، فقط این را می دانید  آیا من
defending i'm not sponsored by
دفاع نمی کنم من توسط
mcdonald's but i mostly eat meat and
Mcdonald's حمایت نمی شوم اما من بیشتر گوشت می خورم و
there's nothing wrong with the the beef
گوشت گاو آنها ایرادی ندارد در
it's actually one of the easiest ways
واقع یکی از ساده ترین راه ها در
late at night i think a two two i don't
اواخر شب است.  در
know if it's actually it's it's actually
واقع
rats yeah you're right
موش ها هستند، بله، درست می گویید،
but hey it's just meat i'm a meat guy
اما هی، این فقط گوشت است، من خودم یک مرد گوشتی هستم، اوه می
uh they say in 20 years we're going to
گویند 20 سال دیگر به
look back and go uh can you believe
عقب نگاه می کنیم و می رویم آه، می توانید باور کنید که
people ate meat it's kind of like
مردم گوشت خورده اند، این یک جورهایی مانند
somebody like slavery
کسی مانند برده داری است.
things with uh factory farming yeah so
چیزهای اخلاقی دشواری در مورد کشاورزی کارخانه وجود دارد، بله،
let's ride it out now but we still got
حالا بیایید آن را کنار بگذاریم، اما ما هنوز آن را به دست آوردیم
and now it's on record
و اکنون رکورد زده است
tom waits says something about new york
تام منتظر چیزی در مورد نیویورک می گوید
you like tom weights i think he's
شما وزن تام را دوست دارید، من فکر می کنم او
underrated i think he's got great he's
دست کم گرفته شده است، من فکر می کنم او عالی است او
got a great uh he's great at quips and
فوق العاده است  او در شوخی ها و
quotes
نقل قول ها فوق العاده است
check him out on youtube he's got some
او را در یوتیوب ببینید او چند
montages and super cuts of him being
مونتاژ و برش های فوق العاده از
hilarious what does he say about um
خنده دار بودن او دارد.
that was the one that sold me i was like
اونی که من رو فروخت من مثل
this guy's awesome yeah but his music
این پسر عالی بودم آره اما موسیقیش
because he's just a genius musician yeah
چون اون فقط یه نوازنده نابغه بود آره
anyway he was talking about new york i
به هر حال داشت در مورد نیویورک صحبت میکرد من داشتم
was walking around this i'm in new york
دور اینجا قدم میزدم الان در نیویورک هستم الان
right now we're in new york right now
در نیویورک هستیم
it's still a magical city to me a lot of
برای من هنوز یک شهر جادویی است، بسیاری از
people are quite cynical about it about
مردم در مورد وضعیت اوضاع کاملا بدبین هستند،
the state of things but
اما
well not not like michael males like a
نه مانند مایکل نرها مانند
lot of friends of mine they're just a
بسیاری از دوستان من، آنها فقط
lot of folks in san francisco and new
افراد زیادی در سان فرانسیسکو و
york there's something about the
نیویورک هستند.  چیزی در مورد
pandemic where people have become
بیماری همه گیر که در آن مردم
quite cynical about the place they are
نسبت به مکانی که هستند کاملا بدبین شده اند
and they tried to escape
و سعی می کنند از
it's interesting i mean they're asking
آن فرار کنند جالب است، منظورم این است که آنها
some difficult questions about what they
سؤالات سختی در مورد آنچه
are in life they're having like a
در زندگی دارند می پرسند مانند یک
self-imposed midlife crisis is it's good
بحران میانسالی که خود تحمیلی است.  خوب است،
i think for everybody to go through this
فکر می‌کنم همه این
process but i think i hope new york
روند را طی کنند، اما فکر می‌کنم، امیدوارم نیویورک دوباره
reemerges
ظهور کند،
weirdos anyway the tom wade said new
به‌هرحال، تام وید گفت:
york of course
نیویورک البته
is to be in endless surreal situations
در موقعیت‌های سورئال بی‌پایانی است
where a 50 000
که در آن یک
gunmetal mercedes pulls up in a puddle
مرسدس 50000 تفنگدار می‌کشد.  در گودالی
of blood and outsteps a 25 karat blonde
از خون بالا می رود و از یک بلوند 25 عیار
with a two dollar wristwatch
با یک ساعت مچی دو دلاری پیشی می گیرد
and he goes he keeps going on so like
و می رود و به کارش ادامه می دهد، انگار که
that's like bars he's like a rabbit yeah
مثل میله ها است، او مثل یک خرگوش است، بله،
he's good uh
او خوب است،
but basically just the absurdity of it
اما اساساً
all lots of money lots of weirdos
همه چیز بیهوده است.  پول زیادی از آدم های عجیب و غریب و
uh degenerates and dreamers and the
منحط و رویاپرداز و
whole the whole mix of it do you think
کل ترکیب آن به نظر شما اوم من
i think that's an accurate description
فکر می کنم این توصیف دقیقی
of what new york is today like is there
از وضعیت امروز نیویورک است آیا
still place for the weirdos and just the
هنوز جایی برای عجیب و غریب ها و فقط
interesting artists
هنرمندان جالب
the the edgy the comedians the the
کمدین ها وجود دارد.
creators
سازندگان،
the entrepreneurs like
کارآفرینان دوست دارند،
as opposed to like wall street as
وال استریت را دوست دارند، در
opposed to like
مقابل
rich folk
مردم ثروتمند را دوست دارند،
and then like
و سپس
hopeless folk yeah i think it's
مردمی ناامید را دوست دارند، بله، فکر می‌کنم
definitely changed a lot there's a
قطعاً خیلی تغییر کرده است،
there's a tiny corner for us weirdo
گوشه‌ای کوچک برای ما هنرمندان عجیب و غریب وجود دارد.  به‌عنوان
went to make it as a painter or whatever
یک نقاش یا هر چیز دیگر، یک
a comedian or a singer and there were
کمدین یا خواننده رفتم تا آن را بسازم و
all these dives and [\h__\h] boxes and all
همه این غواصی‌ها و جعبه‌های آشغالی و همه
these places you could go
این مکان‌ها وجود داشت که می‌توانستید بروید و
and now there's now it's more
حالا دیگر
pinkberries and
پینک‌بری‌ها و
subway sandwiches and chase banks so
ساندویچ‌های مترو و بانک‌های تعقیب و گریز بیشتر است، بنابراین
it's definitely lost a lot of its uh
قطعاً بسیاری از چیزها را از دست داده است.  اوه
creative edge it's just money money
خلاقیت آن فقط پول است که پول
keeps coming in and now you see all
مدام وارد می شود و اکنون می بینید که همه
these comedians moved to nashville
این کمدین ها به نشویل آستین دنور نقل مکان کرده اند،
austin denver whatever so uh
بنابراین
it doesn't have the the power it used to
قدرت سابق را ندارد،
have of like you gotta be here if you
مثل اینکه اگر می خواهید این کار را انجام دهید باید اینجا باشید.
want to make it that's definitely gone
این قطعاً از بین رفته است،
uh so
به طوری
that hurt the city a lot the city is is
که شهر بسیار آسیب دیده است،
when i moved here in 07 i mean not only
زمانی که در 07 به اینجا نقل مکان کردم، بسیار بی روح تر است، منظورم این است که نه تنها
did i get mugged three times in the
در سال اول سه بار مورد دزدی قرار گرفتم،
but
بلکه
a hub of like it felt like things were
یک مرکز بود که انگار همه چیز به نظر می رسید.  در
happening here you know it was it was an
اینجا اتفاق می افتد، شما می دانید که این یک
energy it was electricity and we still
انرژی بود، برق بود و ما هنوز هم
have the electricity but it's also maybe
برق داریم، اما همچنین شاید فقط به این
just because it's time square there's
دلیل است که میدان زمان است،
soho there's uh wall street so we got
سوهو، خیابان دیواری وجود دارد، بنابراین ما
the staples but there is a little bit of
مواد اولیه را گرفتیم، اما مقدار کمی از
that it's almost like a marriage like
آن تقریباً شبیه است.  ازدواجی مثل
yeah we're in love but it's not as
آره ما عاشق هم هستیم اما به اندازه
passionate as it once was
سابق پرشور نیست، به این
that's how i would equate new york
ترتیب من نیویورک را معادل می‌دانم
what gives you hope you're pretty
چیزی که به شما امیدواری می‌دهد که
hopeful about it though i'm hopeful just
نسبت به آن امیدوار باشید، اگرچه من امیدوار هستم فقط به این
because i know it's magical and i and i
دلیل که می‌دانم جادویی است و من و  فکر می‌کنم باید
it has to be i mean it's the epicenter
باشد، منظورم این است که مرکز
of america like this is where the
آمریکاست، مثلاً اینجا جایی است که
immigrants came and this is where
مهاجران آمده‌اند و اینجا جایی است که
the stock market is and the
بازار سهام و
entertainment industry a lot of it is
صنعت سرگرمی بسیاری از آن‌ها
here so
اینجا هستند، بنابراین
i think it's it's gonna happen but it
فکر می‌کنم این اتفاق خواهد افتاد، اما
all something like the bottom has to
همه چیز چیزی شبیه به  پایین باید از بین
fall out and then people have to move
برود و سپس مردم باید به
back here and all that so something
اینجا برگردند و همه چیز، بنابراین چیزی که
the corporations are kind of [\h__\h] us
شرکت‌ها به نوعی به ما لعنت می‌کنند،
they're just buying everything well
آنها فقط دارند همه چیز را خوب می‌خرند که
that's true for everything that's
برای هر چیزی که برای
awesome for everything it's true for
همه چیز عالی است صادق است، برای آستین نیز صادق است،
austin probably as well people just
احتمالاً برای مردم نیز صادق است.
buying out land and all that kind of
با خرید زمین و همه
stuff you always hear a hemingway and
چیزهایی که همیشه صدای همینگوی و
dali and all these guys went to paris
دالی را می شنوید و همه این بچه ها
in the 20s or whatever that was
در دهه 20 به پاریس رفتند یا هر چیز دیگری که بود
yeah i get it now i'd be like why do
بله، الان متوجه شدم، می خواهم بدانم چرا
these guys go to paris you know what are
این بچه ها به پاریس می روند، می دانید چیست؟  آیا
these
این
artists and now i get it because it's
هنرمندان هستند و حالا می فهمم
like it's freer there that's why austin
چون آنجا آزادتر است، به همین دلیل است که آستین
became like that paris where everybody's
شبیه آن پاریس شد که همه
like i gotta get out of la i'm going
انگار باید از آنجا بروم، من به آنجا می روم
and uh
و اوه
maybe but we came back from that you
شاید اما ما از آنجا برگشتیم، می
know the 70s were wild and 90s were cool
دانید دهه 70 وحشی بود  و دهه 90 باحال بود،
so maybe it'll come back might just take
پس شاید بازگردد شاید فقط
a decade well there's always that's how
یک دهه طول بکشد، همیشه
stories are told there's always pockets
داستان‌ها به این شکل گفته می‌شود، همیشه
paris within new york right
در نیویورک جیب‌هایی مانند پاریس وجود دارد،
there's just an opportunity to
درست فرصتی برای
let your weird flourish is there in new
شکوفایی عجیب و غریب شما وجود دارد، در
york i'm sure they're i mean
نیویورک من.  مطمئنم که اوم، یعنی اوم
it's there you gotta find it before it
اینجاست که باید آن را پیدا کنید قبل از اینکه
was front and center
جلو بیاید و در مرکز قرار دهید
what's your favorite thing about new
چیز مورد علاقه شما در مورد نیویورک چیست،
york like what what kind of
مثلاً چه
things just like i mean how long's this
چیزهایی دقیقاً منظورم این است که این غلاف چقدر طول می کشد که
pod i could go on it's just it's too
می توانم ادامه دهم، فقط خیلی
much to
زیاد است  برای
to put into one hour we've got other
یک ساعت وقت گذاشتن، ما سوالات دیگری داریم،
questions but
اما
i love that one neighborhood is wildly
من دوست دارم که یک محله به شدت
different than the next i'm in little
متفاوت از محله بعدی است، من در ایتالیای کوچک هستم
italy and then you take four steps now
و سپس شما چهار قدم بردارید اکنون
i'm in chinatown i mean and then the
من در شهر چینی هستم، منظورم و سپس
history there and then the stories
تاریخ آنجا و  سپس داستان ها
and the food and the culture and all
و غذاها و فرهنگ و همه
that
اینها و
and then you go ten feet over here and
سپس ده فوتی اینجا می روید و
now you're in brooklyn and this is
اکنون در بروکلین هستید و این
insane there's a whole other world and
دیوانه کننده است که یک دنیای دیگر وجود دارد و
it's it's almost like a little america
تقریباً مانند یک آمریکای کوچک
in one
در یکی از
you know uh city and it's great and uh
شهرهایی است که می شناسید.  و این عالی است و
just the fact that they pulled it off
فقط این واقعیت که آنها آن را
like
مانند
fifth avenue goes way up and you're like
خیابان پنجم کشیده اند و شما انگار
there's a billionaire's house next to a
خانه یک میلیاردر در کنار یک
hobo and then this is a black guy who's
هوبو وجود دارد و بعد این یک مرد سیاهپوست است که
fighting with a cuban guy and an asian
با یک پسر کوبایی و یک مرد آسیایی دعوا می کند.
guy's uh trying to get in the middle of
تلاش برای وارد شدن به وسط
them and the cabbies from uh the middle
آنها و تاکسی‌های
east and
خاور میانه و
there's so many beautiful women here and
زنان زیبای زیادی در اینجا وجود دارد و
there's so many brilliant minds here and
ذهن‌های بسیار درخشانی در اینجا وجود دارد و
and the pace is great it keeps people
سرعت آن عالی است و باعث می‌شود مردم
moving i mean it just
حرکت کنند، منظورم این است که
you can't beat it i mean the city will
شما نمی‌توانید آن را شکست دهید  منظورم این است که شهر
[\h__\h] you in the ass too don't get me
هم تو را لعنت می‌کند،
wrong you landed jfk and you're like oh
اشتباه نکن، تو به jfk فرود آمدی و تو مثل
god i got mugged my uh my uber driver
خدایی که مرا دزدیده‌اند، راننده اوبر
called me a homo i stepped in and human
من به من گفت
[\h__\h] where the [\h__\h] am i
همو من وارد شدم
um so yeah it's it's bad news but that
اوم، بله، این خبر بدی است، اما این
bad news it's almost like the bullying
خبر بد تقریباً شبیه قلدری است که
it kills you in a weird way but it makes
شما را به طرز عجیبی می کشد، اما
you stronger and you build more layers
شما را قوی تر می کند و لایه ها
and layers and layers that's why some
و لایه ها و لایه های بیشتری می سازید، به همین دلیل است که برخی از
new guys some hayseed from milwaukee
افراد جدید، تعدادی دانه یونجه از میلواکی
shows up you've been here 10 years and
شما را نشان می دهند.  10 سال اینجا بوده ام و
you go let me let me help you out
تو برو اجازه بده تا کمکت کنم
because uh you're you you gotta adjust
چون اوه تو هستی، باید
you're gonna get your ass kicked for
خودت را تنظیم کنی تا
like six months but i know the ropes a
شش ماه به الاغت لگد بزنند، اما من کمی طناب ها را می شناسم
little and uh i think you need a little
و اوه فکر می کنم به یک  کمی
that if the treadmill is not on
که اگر تردمیل روشن نباشد،
you're not gonna run new york the
قصد دویدن در نیویورک را ندارید،
treadmill is on so it just makes you run
تردمیل روشن است، بنابراین فقط شما را وادار می کند بدوید
and it makes you better look it wears on
و باعث می شود بهتر به نظر برسید که به
you you probably lose 10 years of your
شما می پوشد، احتمالاً 10 سال از زندگی خود را در نیویورک از دست خواهید داد.
uh you know indianapolis but
شما ایندیاناپولیس را می شناسید اما می
it's a you know it's a better life have
دانید که زندگی بهتری است
you seen 25th hour yeah
آیا شما ساعت 25 را دیده اید بله
um spike lee joint yeah sparkly joy i
اوم اسپایک لی مشترک آره شادی درخشان
mean uh at norton
منظورم این است که اوه در نورتون
there's a there's a whole like monologue
یک کلی شبیه مونولوگ وجود دارد
there about
که
they're talking about
آنها در مورد او صحبت می کنند
just he he has like a mix
فقط او مانند یک  میکس
it's there's like melancholy music i
مثل یک موسیقی غمگین است به
think or just a melancholy feel to the
نظر من یا فقط یک حس مالیخولیایی در
whole thing but there's an anger and a
کل ماجرا وجود دارد، اما یک خشم و یک
disgust with the city but through the
انزجار از شهر وجود دارد، اما از طریق
anger and the disgust comes out like a
خشم و انزجار مانند
love for the city same with was taxi
عشق به شهر ظاهر می شود همان با
driver in new york oh yeah
راننده تاکسی در نیویورک  اوه آره
crazy
دیوانه آره
yeah so like that there's something
خیلی شبیه اون چیزی هست
about what is that what is that that uh
در مورد چیه که اون چیه اون
of the city
شهر
that
که
pushes you down well that's the beauty
تو رو به پایین هل میده این زیبایی
of the city is it's this tribal human
شهره اینه که این طبیعت انسان قبیله ای
nature like the
مثل
sex shops and fist fights and racism and
مغازه های جنسی و دعوای مشت و نژادپرستی و
all tension but yet it's the epicenter
همه تنش هستند، اما با این حال، این مرکز
of technology and finance and
فناوری، مالی و
sophistication on fifth avenue so you
پیچیدگی در خیابان پنجم است، بنابراین شما
get that
این
juxtaposition
کنار هم قرار گرفتن را می‌بینید،
it's kind of like in boston you go to
مثل این است که در بوستون به
boston they got mit they got harvard
بوستون می‌روید، آنها به هاروارد رسیدند،
they got all this [\h__\h] and then they got
آنها همه این چیزها را دریافت کردند و سپس
the fishermen the blue-collar douchebags
ماهیگیران را آبی کردند.  یقه
the irish guys the immigrants you know
بچه های ایرلندی مهاجرانی را که می شناسید می اندازد
and you get that mix of like insanely
و شما ترکیبی از دیوانه وار
smart with wicked pissa and these these
باهوش را با پیسا شرور و این
two worlds and that's that's a good
دو دنیا دریافت می کنید و این
thing it's like when a black guy [\h__\h]
چیز خوبی است مثل وقتی که یک مرد سیاه پوست با
an asian lady that's a good looking kid
یک خانم آسیایی که بچه خوش قیافه ای است لعنت می کند.
you get a mix you know we're mixing two
مخلوطی که می دانید ما دو
totally different things they're coming
چیز کاملاً متفاوت را
together and it makes it it's like
با هم مخلوط می کنیم و این باعث می شود که مانند
peanut butter and chocolate
کره بادام زمینی و کره بادام زمینی شکلاتی
peanut butter and chocolate i've never
و شکلات باشد من هرگز
tried that what peanut butter maybe i
امتحان نکرده ام که چه کره بادام زمینی شاید من در
haven't talked about reese's like
مورد کره بادام زمینی صحبت نکرده باشم مانند ریز است
yeah yeah it's the best candy yeah
بله آره این بهترین شیرینی است بله
without the fakeness of la without the
بدون جعلی بودن لا بدون
without the kind of um
نوع ام
with the facade yeah at least tough
با نما بله حداقل سخت است
what's the difference between uh la
چه تفاوتی بین
comedy new york comedy to you um
کمدی کمدی نیویورک برای شما وجود دارد اوم
i think one place you kind of go to make
فکر می کنم یک جایی بروید تا
it and be discovered
آن را بسازید  و کشف شوید
and be loved and one place you go you
و دوست داشته باشید و یک جایی که می روید
can you can get all that in new york too
می توانید همه چیز را در نیویورک دریافت کنید
but i think in new york it's more of a
اما من فکر می کنم در نیویورک این بیشتر
a school a boot camp of comedy
یک مدرسه است یک کمپ کمدی بیایید
let's make great comedy let's make
کمدی عالی بسازیم بیایید
original comedy let's watch the other
کمدی اصلی بسازیم بیایید دیگری را تماشا کنیم
guys and gals who are at the show at the
بچه‌ها و دخترانی که در نمایشگاه در کلوپ‌ها حضور دارند
clubs and
و
learn from them and
از آنها یاد می‌گیرند و
try to hang out with them and absorb
سعی می‌کنند با آنها معاشرت کنند و
some of them and in la it's like
برخی از آنها را جذب کنند و در لابه‌لای
when am i on i'm next get out of my way
زمانی است که من در برنامه بعدی هستم، از مسیر من خارج شوید،
i'm the star here
من ستاره هستم  اینجا
i'm a bigger star than you oh this guy's
من یک ستاره بزرگتر از تو هستم، اوه این مرد
actually a big star i gotta outwork you
در واقع یک ستاره بزرگ است،
like damn that was funny i gotta be that
من باید کار کنم.
i don't want to speak for la comics
نمی‌خواهم برای کمیک‌ها صحبت کنم،
because there's you know bill burr
چون می‌دانی بیل بر آنتونی جسلنیک
anthony jeselnik this brilliant l.a
این
comic but they all cut their teeth in
کمیک فوق‌العاده را می‌شناسد، اما همه آنها در
new york just saying then they moved to
نیویورک دندان‌هایشان را بریده‌اند و فقط می‌گویند سپس به لس‌آنجلس نقل مکان کرده‌اند.
started new york moved to new york
شروع نیویورک به نیویورک نقل مکان کرد
there is something about comics that
چیزی در مورد کمیک ها وجود دارد که
stay in new york for a long time though
برای مدت طولانی در نیویورک می مانند، اما
like david towel ah you know about dave
مانند دیوید توول آه شما در مورد دیو می دانید
yeah yeah he wants to do this podcast he
بله بله او می خواهد این پادکست را انجام دهد او
does yeah i'm a huge fan of david oh
انجام می دهد بله من از طرفداران شدید دیوید هستم اوه
yeah but it's like it almost like he
بله، اما انگار که او
doesn't
نمی‌خواهد آن را
want to make it
بسازد،
i don't know i mean you probably know
نمی‌دانم، منظورم این است که شما احتمالاً
him but like
او را می‌شناسید، اما
it feels like you just
احساس می‌کنید که شما فقط
maybe it's romanticizing it but you're
شاید این کار را عاشقانه‌تر می‌کند، اما شما
like
مثل اینکه
you almost just love the art of comedy
تقریباً عاشق هنر کمدی هستید.
like becoming funnier crafting the jokes
مثل خنده دار شدن، ساختن جوک ها
becoming funnier than the other comics
خنده دارتر از کمیک های دیگر،
like competing with each other kind of
مانند رقابت با یکدیگر،
thing not over like money or fame or any
نه بر سر پول یا شهرت یا هر یک
of that just just purely the comedy of
از این چیزها، فقط صرفاً کمدی
it totally that's dave that's him in a
آن کاملاً این است که دیو است که او در
nudge he's like that guy in the movies
تلنگری است که او شبیه آن مرد است.  فیلم‌های
in the 80s action movies where they're
فیلم‌های اکشن دهه 80 که
like they go up to a a creek in montana
انگار به یک نهر در مونتانا می‌روند
and some guy's living in a cabin and
و یک مرد در یک کابین زندگی می‌کند و
he's sharpening a stick and they go
چوب را تیز می‌کند و آنها می‌روند
the russians are coming they're invading
روس‌ها دارند می‌آیند و دارند حمله می‌کنند
we need you you're the best commando and
ما به تو نیاز داریم که تو  بهترین کماندو و
he's like i gave that up man i'm done
او انگار من آن مرد را رها کردم، من
with that lifestyle like well you're the
با آن سبک زندگی تمام کردم، خوب تو
best we need you and he has to suit up
بهترین چیزی هستی که ما به تو نیاز داریم و او باید خود را جور کند، در
eventually you know he looks at a
نهایت می‌دانی که او به
picture of his dead wife and he goes
عکس همسر مرده‌اش نگاه می‌کند و می‌خواهد
[\h__\h] it i'm going and then they you know
آن را لعنت کند.  من می روم و آنها می دانی که با
fight the ruskies but uh he's that guy
راسکی ها مبارزه می کنند، اما او همان پسری است که
he just is gifted he's like got a gift
او فقط استعداد دارد، مثل این است که یک هدیه
from a la and he's the best
از یک لا و او بهترین است،
yeah a lot of comics give him props it's
بله، بسیاری از کمیک ها به او وسایل کمک می دهند،
always surprising to me i didn't because
همیشه برای من تعجب آور است، من این کار را نکردم  چون
surprising to me because
برای من تعجب آور است زیرا
he hasn't really made it
او واقعاً
like big he did in the 90s he was huge
آنقدر بزرگ نشده بود که در دهه 90 انجام داد، او بزرگ
he had his own tv show he was yeah yeah
بود، او برنامه تلویزیونی خود را داشت، بله، بله،
that show that show was awesome but i
آن برنامه فوق العاده بود، اما
mean like as big as i think he deserves
منظورم این است که به اندازه بزرگی که فکر می کنم لیاقتش
to be so i well that's art the
را دارد  خوب باش که این هنر است،
mainstream [\h__\h] is always the worst
جریان اصلی چرندیات همیشه بدترین است،
it's like mcdonald's versus some hole in
مثل مک دونالد در مقابل سوراخی در
the wall i know i'm [\h__\h] on
دیوار است، می دانم که دوباره دارم روی
mcdonald's again but
مک دونالد می زنم، اما
it's good and you know certain comics we
خوب است و می دانید که برخی از کمیک ها که
could name are good but
می توانیم نام ببریم خوب هستند، اما
the the delicacy is going to be less
ظرافت ادامه دارد.  کمتر در
talked about and less uh household namey
مورد او صحبت می شود و نام خانوادگی کمتری
than
نسبت
than the mainstream
به هک های رایج رایج است،
hacky [\h__\h] yeah it's funny because he
بله، خنده دار است زیرا او تا به حال حضور
hasn't uh i think he was on
نداشته است، فکر می کنم او
uh joe rogan's show once maybe yeah once
یک بار در برنامه اوه جو روگان حضور داشت، شاید یک بار
again and he was with somebody else um
دیگر بله و او با شخص دیگری ام
jeff raw yeah he met him with jeff ross
جف خام بود، بله او  او را با جف راس ملاقات کردم،
oh yeah because they did that like two
اوه بله، زیرا آنها این کار را مانند دو
mikes thing with mike's yeah yeah
مایک با مایک انجام دادند، بله،
um but he's the quickest guy there's no
اوم، اما او سریعترین مرد است، هیچ
one funnier yeah
کس خنده دارتر از این نیست بله بله بله،
yeah yeah him and
او و
you you're super quick get your
شما خیلی سریع
appearance on recent appearance on
ظاهر خود را در ظاهر اخیر در راه
roguelike solutions oh thanks just so
حل های سرکش ظاهر می کنید.  خیلی سریع متشکرم
you're wrong with the ari and
شما در مورد آری و
shane gillis shane gills yeah that was
شین گیلز اشتباه می کنید شین گیلز آره
fun we're going back in january yeah
جالب بود ما در ژانویه برمی گردیم بله
this has never come out
این هرگز بیرون نیامده است و
neither will you
شما هم نخواهید داشت
we're having fun yeah all right so what
ما سرگرم می شویم بله خوب پس چه حسی دارد
does it feel like um
امم
to bomb in stand-up comedy like to fail
به بمب گذاری در استندآپ کمدی دوست دارم شکست بخورم
maybe the psychology of it first like
شاید اول روانشناسی آن مثل این است که
just take me through it because you were
من را در جریان آن قرار دهید زیرا شما در مورد این
talking about being
صحبت می کردید که
uh outnumbered in a fight just being
در یک دعوا از تعدادشان بیشتر بود فقط
beat up very similar
کتک خورده شدید خیلی شبیه
uh by the way this is like a no eye
اوه، این مثل یک چشم نداشتن است
contact off yeah
تماس بگیرید بله بله بله
yeah yeah it's great it's kind of nice
عالی است
to be with my people
بودن با مردم من یک جورایی خوب است
um but yeah you guys should have paper
اما بله شما باید کاغذی داشته باشید تا
to look at her
به او نگاه کنید من می
i'm going
روم
i got a good sweet spot right there yes
یک نقطه شیرین خوب همانجا پیدا کردم بله بله
yeah it's a nightmare but it's part of
این یک کابوس است اما بخشی از
it you know it's it's
آن است  می‌دانی که این است، آن است،
it's the it's the validation too is the
اعتبارسنجی هم
worst part like because you know
بدترین قسمت است، زیرا می‌دانی که
whenever you do comedy and kill you can
هر وقت کمدی می‌کنی و می‌کشی می‌توانی
be a great comic but even david tell
یک کمیک عالی باشی، اما حتی دیوید به
these brilliant guys they feel like
این بچه‌های باهوش می‌گوید که احساس می‌کنند دارند احساس می‌کنند
they're getting you feel like you're
که تو هستی.
getting away with something i don't have
فرار از چیزی که من
a day job i'm telling jokes for a living
کار روزانه ندارم، برای امرار معاش جوک می گویم،
i'm talking about my dick up here and
در مورد دیکم صحبت می کنم و
they're [\h__\h] loving me and they call
آنها مرا دوست دارند و به
me a genius and all this i'm talking
من می گویند نابغه و همه اینها را که در مورد آن صحبت می کنم
about my sack yeah you know and uh and
کیسه من آره میدونی و اوه و
it's great it makes people happy and
این عالیه که باعث خوشحالی مردم میشه و
it's funny but
خنده داره اما
uh that bombing when you bomb you go
اوه اون بمباران وقتی بمباران میکنی
your first thought is like yeah you're
اولین فکرت مثل اینه که
[\h__\h] you guy what you don't like this
آره تو اول درست میگی.  مثل این
[\h__\h] and then you just start going in
مزخرفات و بعد تازه شروع می کنی به داخل،
knew i sucked i should become a mailman
انگار آره شاید آنقدرها هم خوب نیست شاید حق با آنهاست
you feel alone and you feel like you
تنها هستی و احساس می کنی
wasted their time and then you're like
وقتشان را تلف کردی و بعد مثل
what was i thinking i could be a
چیزی هستی که من فکر می کردم می توانم یک
comedian what the [\h__\h] who am i you know
کمدین باشم، لعنتی من کی هستم، می دانید
eddie murphy what am i doing here so
ادی مورفی من اینجا چه کار می کنم، بنابراین
it's a lot of just spiraling out of
خیلی از
horrible thoughts
افکار وحشتناک خارج می شوم
but i also love that it hurts so bad
اما من هم دوست دارم که خیلی دردناک است
bombing [\h__\h] hurts because now now
بمباران لعنتی به درد می‌خورد، چون الان
everybody doesn't do it i think a lot
همه این کار را نمی‌کنند، فکر می‌کنم
more people could do comedy probably and
افراد بیشتری می‌توانند کمدی بسازند و
figure it out but the bombing is so
آن را بفهمند، اما بمباران آنقدر
brutal that it keeps uh
بی‌رحمانه است که
one time i went to minneapolis i was
یک بار که رفتم ادامه پیدا می‌کند.  مینیاپولیس من
like this is a great city i mean the sun
مثل این بودم که این یک شهر عالی است، منظورم این است که خورشید می
is shining why isn't the city like
درخشد چرا شهر
packed and they're like because the
شلوغ نیست و آنها شبیه به این هستند زیرا
winners are so bad and we love it
برندگان بسیار بد هستند و ما آن را دوست داریم
because it keeps everybody out and i
زیرا همه را بیرون نگه می دارد و من
feel the same about comedy the bombs are
در مورد کمدی هم همین احساس را دارم  بمب‌ها
so brutal
خیلی بی‌رحمانه هستند،
i've had bombs where i'm in i'm in bed
من بمب‌ها را در جایی که من در آنجا هستم، در رختخوابم،
i'm just staring at the ceiling like
فقط به سقف خیره می‌شوم، مثل این که
what the [\h__\h] was that like you have
مثل شما
ptsd i bombed at an arena once 20 000
ptsd یک بار در یک میدان بمباران کردم 20 000
people i did 30 minutes to silence
نفر 30 کار کردم  چند دقیقه مانده به سکوت،
so it's not just like one joke
بنابراین اینطور نیست که یک شوخی
fails they start piling on like it's
شکست بخورد، آنها شروع به انباشته شدن می کنند که انگار
irrecoverable yes and one joke failing
غیرقابل جبران است، بله، و شکست یک شوخی
is very common like a lot of audience
بسیار رایج است، زیرا بسیاری از مخاطبان
don't even notice like that bomb because
حتی متوجه چنین بمبی نمی شوند زیرا
you get you know you got so many jokes
متوجه می شوید که جوک های زیادی
in a row you can sandwich a good one
در آن داشته اید.  یک ردیف می‌توانی یکی خوب را ساندویچ کنی،
then a bad one then a good one but when
بعد یکی بد را و سپس یک خوب را، اما وقتی
you bomb it's almost like they chose we
بمباران می‌کنی، تقریباً مثل این است که ما از
don't like you
تو خوشمان نمی‌آییم،
nothing you say will redeem yourself
هیچ چیزی که می‌گویی، خودت را نجات نمی‌دهد
and uh it's hard to get out of it's like
و اوه، بیرون آمدن از آن سخت است، مثل اینکه
being pulled down by your hair you can't
پایین کشیده شده‌ای.  با موهایت نمی توانی
get back i can't win this fight no
برگردی، من نمی توانم در این مبارزه پیروز شوم،
matter what
مهم نیست که چه چیزی
can you like get him back by
دوست داری او را به عقب برگردان با
acknowledging
اذعان به این که
like the alpha in the room that like
مثل آلفای اتاق که
that helps but they're still gonna go
چنین چیزی کمک می کند، اما آنها همچنان می روند
and that was funny when he made fun of
و این خنده دار بود وقتی که او  مسخره کرد
it but he sucks he's still so he still
اما او بمکد که هنوز است پس او هنوز هم می
sucks that's the worst part you're going
مکد که این بدترین قسمتی است که شما می روید
no this is good you guys just don't like
نه این خوب است شما بچه ها فقط من را دوست ندارید
me just because you don't like me
فقط به این دلیل که شما من را دوست ندارید
doesn't mean i'm bad
به این معنی نیست که من بد هستم
yeah i like going to open mics a lot
بله  من خیلی دوست دارم میکروفون باز کنم
just just listening because
فقط گوش کنم چون
first of all i think the audience and
اول از همه فکر می کنم مخاطبان و
open mic at least the ones i've been to
میکروفن باز حداقل کسانی هستند که من در آنها حضور داشته ام
is uh mostly i guess other comedians
اکثراً فکر می کنم دیگر کمدین ها
it's it or like at least people who
اینطور هستند یا حداقل مانند افرادی که به
don't seem to want to laugh at anything
نظر نمی رسند.  اینکه بخواهم به هر چیزی بخندم
and so
و بنابراین
i just love it because it's human nature
من فقط آن را دوست دارم زیرا این طبیعت
and perseverance that is best that
و پشتکار انسان است که بهترین چیز این است که
here's comedians like clearly
کمدین های اینجا هستند که به وضوح
uh this is mostly in austin they have a
این را در آستین می دانند.
new year's resolution [\h__\h] but for
تصمیم سال جدید مزخرف است، اما در
the most part it's people who want to be
بیشتر موارد این افرادی هستند که می‌خواهند
comedian like a lot of the open mikers
کمدین شوند، مانند بسیاری از میکرهای باز،
are people who clearly have done this
افرادی که به وضوح این کار را
for quite a long time
برای مدت طولانی انجام داده‌اند،
like at least a year two maybe five
حداقل یک سال دو یا پنج
years
سال،
and
و
they're often not very funny
اغلب این کار را نمی‌کنند.  خیلی خنده دار است
and um
و امم
the just
فقط
bombing in front of
بمباران در مقابل
an audience of like 20 where they're
تماشاگران 20 نفری که در
just sitting there
آنجا نشسته اند
like
مثل
almost like mocking them with their eyes
اینکه با چشمانشان آنها را مسخره می کنند
or maybe
یا شاید و
and i don't know and they still push
نمی دانم و آنها هنوز هم از آن عبور می کنند
through they still they still like as if
هنوز هم دوست دارند انگار
they're doing an arena and everybody's
آنها در حال انجام یک عرصه هستند و همه
laughing yeah they still they still got
می خندند، بله، آنها هنوز هم
that energy trying almost like to an
آن انرژی را دارند که تقریباً مانند
audience
تماشاچیانی
that doesn't exist like an audience of
که مانند تماشاچیان رویاهایشان وجود ندارد، دارند،
their dreams because i guess you have to
زیرا حدس می‌زنم شما باید
do that to keep the energy of the act
این کار را انجام دهید تا انرژی نمایش
going and it's just so beautiful to
ادامه پیدا کند.  و خیلی زیباست که
watch wow then try it it's uh and also
ببینی وای و سپس امتحانش کن، اوه و همچنین
open mic i don't know five minutes
میکروفون باز چه اتفاقی می‌افتد، نمی‌دانم پنج دقیقه هر کاری انجام می‌دهند، می‌دانی که از صحنه خارج شو
they you know walk off and that walk
و آن راه رفتن را می‌دانی که
back you know off stage
از صحنه خارج می‌شوی
and like you can't who do they look at
و مثل اینکه نمی‌توانی چه کسی  آیا آنها
like what do you look at do you make eye
شبیه به چه چیزی نگاه می کنید آیا
contact with people do you you look at
با مردم ارتباط چشمی برقرار می کنید؟
white noise and go out it's it's tough
سخت است،
but you got it you need a little
اما شما آن را فهمیدید، برای ورود به آن به کمی توهم نیاز دارید تا
a little delusion to be a comedian to
یک کمدین باشید،
get into it it takes a little bit of
کمی توهم نیاز دارد،
delusion like you think you can do this
مثل اینکه فکر می کنید می توانید این کار را انجام دهید، می
you know you got 10 years ahead of you
دانید که 10 سال
of hell and you're up for this
از جهنم جلوتر هستید و  برای این کار می‌کنی
and you know most comics we see a
و می‌دانی که اکثر کمیک‌ها
horrible crowd and we see our friend
جمعیت وحشتناکی را می‌بینیم و دوستمان را
bomb and we go yeah he's bombing but
بمباران می‌کنیم و می‌رویم بله او بمباران می‌کند اما من او را می‌گیرم، او را می‌گیرم
i'll get him i'll get him and then
و بعد
you don't get them
شما آنها را دریافت نمی‌کنید، اما
that's that's
این
human nature too is like i they don't
طبیعت انسان است.  هم مثل من است که آنها
like him but they'll like me and you
او را دوست ندارند اما آنها من را دوست خواهند داشت و شما برای
need a little of that to keep going as a
ادامه کار به عنوان یک کمدین به مقداری از آن نیاز دارید،
comedian but you don't want too much
اما توهم زیادی نمی خواهید
delusion because then you're a psycho
زیرا در این صورت شما یک روانی هستید
but
اما به
you need a little well a psycho could be
کمی نیاز دارید.  خوب یک روانشناس می تواند
good for a comedy that's true too a lot
برای یک کمدی خوب باشد که هم درست است.
if you need a coach elon i gotcha
یک مربی الون من می‌توانم
um well maybe you should move to austin
خوب، شاید باید به آستین بروید
to coach him full time ah i hope he can
تا او را به طور تمام وقت مربی کنید، آه، امیدوارم او بتواند با
fly me in
من پرواز کند،
so
پس
what what advice would you give to
چه توصیه‌ای به
somebody who um who wants to try to do
کسی می‌دهید که او می‌خواهد تلاش کند
five minutes like the early steps
پنج دقیقه مانند مراحل اولیه انجام دهد.
of uh trying to go to an open mic and
سعی می‌کنی به سمت یک میکروفون باز بروی و
say something funny well that's the
چیز خنده‌داری بگویم که
irony of comedy is i don't know if it's
طنز کمدی است، نمی‌دانم
irony but it's like the beginning is the
طنز است یا نه، اما مثل اینکه شروع
hardest part usually the beginning is
سخت‌ترین قسمت است، معمولاً آغاز
the easy part hey i'm playing this level
قسمت آسان است هی من در این سطح بازی می‌کنم
of mario i'd start jump over one koopa
از ماریو شروع به پریدن از روی یک کوپا
troopa whatever and then the end is like
تروپا می کنم و بعد پایانش مثل
jesus christ i got 30 guys coming at me
عیسی مسیح می شود که 30 نفر به طرف من می آیند
comedy is the opposite the beginning is
کمدی برعکس است شروع
like
مثل
it's a gauntlet it's just obstacles and
یک دستکش است فقط موانع است و
it's like you said open mics you i watch
مثل اینکه گفتی میکروفون باز کن
these famous comedians on netflix and
این کمدین‌های معروف را در نتفلیکس تماشا کنید و می‌روید
you go this would all bomb on an open
همه این‌ها روی یک میکروفون باز بمب‌گذاری می‌کنند که دارند در
city this would bomb it open mike that's
شهر رادیویی می‌کشند، این کار آن را بمباران می‌کند.
promised land and uh i would say
سرزمین موعود و اوه من می گویم این کار را
rehearse the [\h__\h] out of it because
تکرار کنید زیرا
you're gonna get frazzled up there
شما در آنجا گیج خواهید شد
everybody thinks oh this is good
همه فکر می کنند اوه این ماده خوبی است
material but you also forget about the
اما شما همچنین
other part of delivering it having
بخش دیگر ارائه آن را فراموش می کنید با
confidence
اعتماد به نفس دوست
being likable having timing having a
داشتنی بودن با داشتن زمان بندی داشتن زمان بندی
cadence figuring out who you are figure
ببین که کی هستی
out what the audience thinks you are or
بفهمی که تماشاگران چه فکری می‌کنن یا
how they perceive you because you can go
چطوری تو رو درک می‌کنن، چون می‌تونی بری اون
up there and say all this but they go
بالا و همه اینا رو بگی، اما اون‌ها می‌گن
why's the guy he's clearly gay why is he
چرا اون پسره که معلومه همجنس‌بازه چرا طوری
acting like he's not gay you know that's
رفتار می‌کنه که انگار همجنس‌گرا نیست، می‌دونی که
all now they're not listening to the
الان فقط همینه  «به شوخی گوش نمی‌دهی،
joke so like you got to know how you
پس انگار فهمیدی
look and uh it's just repetition
ظاهرت چگونه است و اوه، این فقط تکرار است،
repetition and bombing is not failure
تکرار و بمباران شکست نیست،
that's what you got to remember i mean
این چیزی است که باید به خاطر بسپاری، منظورم این است که
look if you if you do a a killer hour
اگر یک ساعت قاتل انجام می‌دهی نگاه کن
and then you take it to netflix and bomb
و بعد آن را به  نتفلیکس و بمب
you [\h__\h] up but
شما را لعنت کردید، اما
bombing is not failure it's just data
بمباران شکست نیست، فقط داده است، اوه بسیار
it's going oh okay i gotta re retool
خوب، باید دوباره ابزار کنم که
that that didn't work something's wrong
کار نکرد، مشکلی وجود دارد،
there they i missed a word there so you
آنها یک کلمه را از قلم انداختم، بنابراین شما
gotta treat the uh the act almost like
باید با این عمل تقریباً مانند او رفتار کنید.
like uh like ingredients in a
مثل مواد موجود در یک
cooking and a dish you know like oh that
آشپزی و یک غذا که می دانید مثل آه که
i put too many eggs in take an egg out
من تخم مرغ زیادی در آن ریختم یک تخم مرغ را بیرون بیاورید
you got to treat it like that and look
باید اینطور با آن رفتار کنید و ببینید
when you pull a bad cake out of an oven
وقتی کیک بدی را از فر بیرون می آورید
you go i [\h__\h] up but it doesn't hurt
می روید من لعنتی کردم اما اینطور نیست  احساساتت را جریحه دار نمی کنی
your feelings but when you bomb and [\h__\h]
اما وقتی بمباران می کنی به
up it hurts your feelings so you gotta
احساساتت صدمه می زند پس باید
factor that in too your feeling's gonna
این را در نظر بگیری که احساست هم
be hurt and just almost be a robot and
صدمه دیده و تقریباً یک ربات باشی و
just keep going towards that open mic
فقط به سمت آن میکروفن باز بروی، می
you know how scary an open mic is
دانی که یک میکروفون باز چقدر ترسناک است.
bombing sucks but bombing in front of
بمب گذاری بدتر است اما بمب گذاری در مقابل
other comedians is way worse because
کمدین های دیگر بسیار بدتر است زیرا
they know what just happened and they
آنها می دانند چه اتفاقی افتاده است و
could have saved you and they didn't
می توانستند شما را نجات دهند و این کار را نکردند،
so it's way worse
بنابراین خیلی بدتر است
and that they're going to be your
و اینکه آنها
quote-unquote friends
دوستان نقل قول-بی نقل قول شما
for this journey yeah no these are evil
برای این سفر خواهند بود، بله  نه، اینها آدم‌های بدی هستند که
open mic level that a joke is going to
کارشان به هم ریخته است.
um maybe you can be my coach in this
شاید تو بتوانی مربی من در این
particular moment so uh larry nasser
لحظه خاص باشی، پس لری ناصر این
that's fun huh
سرگرم کننده است،
joking everybody i hope nobody thinks
شوخی کردن با همه، امیدوارم هیچ کس جدی فکر نکند، اوه
uh there's i now have an amazing team of
من اکنون یک تیم شگفت انگیز از
folks who help me with editing and
مردم دارم که در ویرایش به من کمک می کنند و
they're now currently sweating
آنها در حال حاضر در حال عرق کردن هستند که
you gotta leave that one yeah that was
شما باید آن را ترک کنید.  یک بله خیلی
quick yeah that's pretty good i'll eat
سریع بود بله خیلی خوب است من آن را می خورم
that one that was good
که خوب بود
[Laughter]
[خنده]
all right so
خیلی خب پس می
uh you know uh going in front of an
دانید که رفتن جلوی
audience just even to give a lecture
تماشاچیان حتی برای سخنرانی هم
terrifies me uh
مرا وحشت زده می کند،
which which i've done
کاری که انجام داده ام
but uh open mic i mean that to me
اما  اوه میکروفن باز، منظورم این است که
perhaps that's why i like going to open
شاید به همین دلیل است که دوست دارم میکروفون‌ها را باز کنم
mics and listening is cause i just
و گوش کنم، به این دلیل است که من را
it terrifies me so much that idea yeah
آنقدر می‌ترسانم که ایده
going up there and bombing i mean it's
رفتن به آنجا و بمباران کردن،
scary and to do even like one minute to
ترسناک است و حتی یک دقیقه
be honest is scary in five minutes
بودن را انجام دهم.  صادقانه در پنج دقیقه ترسناک است
i'm also watching enough open mics to
من همچنین به اندازه کافی میکروفون باز تماشا می کنم تا
realize that five minutes is a long time
متوجه شوم که پنج دقیقه زمان زیادی است،
i mean it depends on your comedy
منظورم این است که بستگی به کمدی شما دارد،
but if you're doing fast
اما اگر کارهای سریع انجام می دهید،
stuff five minutes is a really long time
پنج دقیقه زمان بسیار زیادی است،
oh it's eternity um i guess it was a
اوه ابدیت است.  حدس می زنم این یک
long story
داستان طولانی بود،
two is a long time because if the
دو زمان طولانی است، زیرا اگر
story's not work you're building up to
داستان کار نمی کند،
something if the story is gonna fail you
اگر داستان شکست بخورد، در حال ساخت چیزی هستید که داستان شکست می خورد،
just spent all that time telling the
فقط تمام آن زمان را صرف گفتن
story that completely went flat
داستانی کرده اید که کاملاً مسطح بوده است،
completely got nothing i guess if you
فکر می کنم هیچ نتیجه ای حاصل نمی شود.
have a series of jokes you can at least
یک سری شوخی داشته باشید که حداقل می توانید
try to recover and like do the mitch
سعی کنید آن را بهبود ببخشید و دوست داشته باشید که میچ هدبرگ را انجام دهید،
hedberg thing where like all right i'll
در جایی که خیلی خوب،
cross that off yeah yeah
آن را کنار می گذارم بله بله اوه
uh well i'm able to like i've tried to
خوب من می توانم دوست داشته باشم سعی کردم
write a few things and i'm able to tell
چند چیز بنویسم و ​​من  من می توانم بگویم
that it's really bad
که واقعاً بد است و
well that's better than most
بهتر از این است که
most people's egos kick and they go no
بسیاری از مردم به من فکر می کنند و آنها می روند نه
this is good no see i'm able to
این خوب است نه می بینم که می توانم آن را
introspect that like it seems funny i
درونی کنم که خنده دار به نظر می رسد،
mean i guess the thing i'm looking for
یعنی حدس می زنم چیزی که به دنبالش هستم
is original
این است  اصیل
like
مانند
there's easy stuff
چیزهای ساده ای وجود دارد
that you think is funny but to me
که فکر می کنید خنده دار است، اما برای من
originality is the thing you should be
اصالت چیزی است که باید
looking for because then because then
به دنبال آن باشید زیرا در این صورت
that's what's actually
این همان چیزی است که در واقع
becomes funny like
خنده دار می شود
or rather if it's original
یا بهتر است بگوییم اگر اصیل باشد
even if it bombs that feels like more a
حتی اگر بمب گذاری کند که بیشتر به نظر می رسد یک
beautiful art creation that you did like
خلاقیت هنری زیبا است.  دوست داشتید
at least you swung for it like you did
حداقل برای آن حرکت کردید مثل اینکه
something unique because like even with
کاری منحصر به فرد انجام دادید، زیرا حتی با
open mic your first five minutes there's
میکروفون باز پنج دقیقه اول شما،
so many just go to enough open mics
تعداد زیادی از میکروفون های باز به اندازه کافی می روید که می
you'll hear like all the there's like a
شنوید مانند
list of jokes that you just go to first
لیستی از جوک هایی که شما همین الان می روید.  اول
of all you can make fun of the fact that
از همه می توانید این واقعیت را مسخره کنید که
you're at open mic that you're like
در میکروفن باز هستید که دوست دارید
doing this the first time and so on you
اولین بار این کار را انجام دهید و غیره
could do a lot of stuff where you make
می توانید کارهای زیادی انجام دهید که
fun of your appearance in some way yeah
ظاهر خود را به نوعی مسخره می کنید بله
and so on but like yeah you could do
و  به همین ترتیب، اما مثل بله، می‌توانید این کار را انجام دهید، می‌دانید
that takes actually that's way harder
که در واقع این کار بسیار سخت‌تر
than people realize to do it in an
از آن چیزی است که مردم تصور می‌کنند انجام آن به
original way yes to present
شیوه‌ای بدیع، بله، به‌اندازه کافی سریع به
who you are as a person
عنوان یک فرد معرفی کنید که
put that person down in front of
آن شخص را در مقابل دیگران قرار دهید.
everybody else so you have to reveal the
بنابراین باید
audiences like that because they go he
مخاطبان را آنطور آشکار کنید زیرا آنها می روند او می
knows what we're thinking yeah exactly
داند که ما دقیقاً به چه چیزی فکر می کنیم بله،
but do it again in an original way and
اما این کار را دوباره به روشی اصلی انجام دهید و
so like when i'm trying to write stuff
مانند زمانی که من سعی می کنم مطالبی را بنویسم
not that i've tried long it's like 30
نه اینکه مدت زیادی تلاش کرده ام 30 باشد.
minutes but as
چند دقیقه اما به اندازه
enough to see like oh [\h__\h] the to write
کافی برای دیدن مثل اوه لعنتی، نوشتن یک
something original is really difficult
چیز اصلی واقعاً دشوار است، این است که
it is what do you you got a bit anything
شما چه چیزی دارید، نه
no you didn't write any one line or
شما یک خط یا
anything for this no well just in
چیزی برای این ننوشته اید، فقط به طور
general ever in your life ever written a
کلی تا به حال در زندگی شما  یک
joke oh yeah yeah yeah yeah oh okay no
جوک نوشتم اوه بله بله بله بله اوه خوب نه
but i don't have anything in my mind
اما من چیزی در ذهنم ندارم
popped up so the
بنابراین
the the jokes that i've written
جوک هایی که نوشته ام
have more like for some reason my mind
به دلایلی بیشتر
goes to like dark places so you know
شبیه به مکان های تاریک است تا شما بدانید
and not actually dark in the mark norman
و در واقع در تاریکی نورمان تاریک نیست
dark because you go
زیرا شما
really dark
واقعاً تاریک می شوید
to where it's like almost absurd yeah my
جایی که تقریباً پوچ است بله
natural inclination is to go to like
تمایل طبیعی من این است که مانند
a dark
یک
historical like place like hitler and
مکان تاریخی تاریک مانند هیتلر و
stalin yeah and almost
استالین بروم و تقریباً
so go to that place
به آن مکان بروید
and then
و سپس در
talk about something absurd
مورد آن صحبت کنید.  چیزی پوچ
there
وجود دارد،
so like don't go like uh
بنابراین مانند نروید، مانند آه،
like all the way i don't know i don't
مانند تمام راه، نمی‌دانم، نمی‌خواهم
want to give examples because it would
مثال بزنم، زیرا ممکن است
be clipped but the
بریده شود، اما به
but the mark norma style look it up he
سبک norma mark نگاه کنید، او
has a special on his youtube
در یوتیوب خود یک ویژگی خاص دارد.
that kind i i want to almost explore the
اوه، من می خواهم تقریباً
dark aspects of human nature more kind
جنبه های تاریک طبیعت انسان را کشف کنم. بیشتر
uh connected to actual historical
به شخصیت های تاریخی واقعی متصل هستم، این
that's the inclination like i don't know
تمایل است مانند
nature's metal the the instagram channel
فلز طبیعت را نمی شناسم، کانال اینستاگرامی
that that explores like the darkness of
که مانند تاریکی
nature
طبیعت
like something there
مانند چیزی کاوش می کند
see that's good that you already know
ببینید چه خوب است که می دانید قبلاً
you've kind of gotten to the core of
به هسته
your comedy already and that that's
کمدی خود رسیده اید و این
interesting that's a step ahead
جالب است که یک قدم جلوتر است
yeah i can hear i mean with most things
بله می توانم بشنوم منظورم از بیشتر کارهایی است که
i do in life i can like hear the music
در زندگی انجام می دهم من می توانم موسیقی را دوست داشته باشم
from a distance like in myself like okay
فاصله ای مثل من مثل اوکی
if you have anything this is the
اگر چیزی دارید این
direction it'll be yeah without actually
مسیر است، بله بدون
knowing exactly all the steps and that's
دانستن دقیق تمام مراحل و این
the nice motivation to be like all right
انگیزه خوبی است که
well if you do this for a long time
اگر این کار را برای مدت طولانی انجام دهید خوب باشید.  این
maybe you'll have a chance to get there
شانس را دارید که درست به آنجا برسید،
right but you have to i that that's
اما باید به من این کار را انجام دهید که
where the it's a feature to be super
اینجاست که این یک ویژگی است که فوق العاده از
self-critical i think yes but then
خود انتقاد کنید، فکر می کنم بله، اما به همین
that's why it's [\h__\h] terrifying to
دلیل است که
walk up to the stage stand there
بالا رفتن به روی صحنه
and probably forget everything yeah
و احتمالاً همه چیز را فراموش کنید،
that's the other part nobody thinks
بله این  بخش دیگری که هیچ کس به
about just goes right out of your head
آن فکر نمی کند فقط از ذهن شما خارج می شود
you go fight or flight it's ugly my
شما بروید بجنگید یا فرار کنید زشت است
first years were horrific bombing
سال های اول من بمباران وحشتناک بود وحشتناک
horrific stammering horrific not
لکنت زبان وحشتناک
remembering the punch line like you got
به یاد نمی آورد خط پانچ مانند شما
maybe you got a setup going and they're
ممکن است شما یک راه اندازی داشته باشید و آنها به
kind of on board and you're like ah
نوعی در هیئت مدیره هستند  و تو مثل آه
how's that camera camera how it goes and
که دوربین دوربین چطور پیش می رود و
you just
فقط از
hate yourself it's it's a nightmare but
خودت متنفری این یک کابوس است اما
you've already kind of
قبلاً
maybe if you haven't done stand-up or
شاید اگر استندآپ یا
whatever but you kind of know your voice
هر چیز دیگری انجام نداده باشی اما صدایت را می دانی
and that's
و این
yeah that's pretty advanced so you're
بله این بسیار پیشرفته است، بنابراین شما
not trying to be somebody else i guess
سعی نمی کنید شخص دیگری باشید، من حدس می زنم
yeah just for having done like podcasts
بله، فقط به خاطر انجام پادکست ها
and lecturing and so on that helps you
و سخنرانی ها و غیره به شما کمک می کند
i've embarrassed i already done some of
من خجالت زده ام، من قبلاً برخی از کارهای استندآپ را انجام داده ام.
for long periods of time yes yeah so
برای مدت طولانی خود را در مقابل دیگران خجالت زده کنید بله، بنابراین
i've done that without actually
من این کار را انجام دادم بدون اینکه در واقع درستی خنده دار را
developing the funny right right right
توسعه دهم، اما شاید توسعه
but maybe the funny just is not that
خنده دار آنقدرها هم سخت نباشد.
i mean maybe the essential work of a
کار ضروری یک
stand-up comedian is just the
استندآپ کمدین فقط
embarrassment of like finding who you
شرمساری است که بخواهید بدانید چه کسی
are yeah that's a part of it for sure
هستید، بله، این بخشی از آن است، مطمئناً می
you know in the beginning you're like
دانید که در ابتدا شما مانند
water bottle what's funny about water
بطری آب هستید، چه چیزی در مورد بطری آب خنده دار است
bottle i'm a funny guy i can make this
من یک پسر بامزه هستم که می توانم  این پول را در بیاور، اما این نیست، می‌دانی این چرندیات توست.
objectify women but then they go caitlyn
آنها می روند کیتلین
jenner's beautiful and you're like well
جنر زیباست و تو خوب
wait
صبر کن
i know something's off here why can you
من می دانم که اینجا چیزی خراب است چرا می توانی
objectify her
او را شیطنت کنی
but not the supermodel so what's going
اما سوپر مدل را نه، پس
on there and i like to play with that
آنجا چه خبر است و من دوست دارم با آن بازی کنم
so i have this joke where i say uh
پس این شوخی را دارم که می گویم اوه
caitlyn jenner
کیتلین جنر
oh women go caitlyn jenner's beautiful
اوه  زنان می روند زن زیبای کیتلین جنر
beautiful woman i go well you look like
من خوب می شوم تو شبیه
her and they go [\h__\h] you
او هستی و آنها به تو می پردازند
and you're like there's a lot of truth
و تو مثل اینکه حقیقت زیادی
there yeah but i like exploring that
در آنجا وجود دارد، بله، اما من دوست دارم این نوع چیزها را کاوش کنم،
oh you're trying to get one over on me
اوه، تو سعی می کنی یکی را به من غلبه کنی
or you're lying to yourself or what are
یا  تو به خودت دروغ می گویی یا
we doing here and i like i like that
ما اینجا چه کار می کنیم و من دوست دارم آن
kind of comedy
نوع کمدی را دوست دارم،
i don't see color well i'm black no
رنگ را خوب نمی بینم، من سیاه هستم نه
you're not ah
تو آه نیستی، می
you know that's fun because you're
دانی که این سرگرم کننده است زیرا تو داری
you're lying
دروغ می گویی  اوه، بله، خوب
uh yeah okay so
پس
like big time comedians such as yourself
مثل کمدین های بزرگی مثل خودتان
don't like to think of yourself in this
دوست ندارید به خودتان اینطور فکر کنید،
way but here we go yeah this is like
اما اینجا می رویم، بله، این مثل
where you overfill philosophize comedy
جایی است که شما کمدی را بیش از حد فلسفه می کنید،
but
اما
yeah definitely it seems like
بله قطعاً به نظر می رسد
comedians
کمدین ها
don't say important nothing worse than a
چیزی مهم را نمی گویند بدتر از  یک
comedian who thinks they're important
کمدین که فکر می‌کند آنها مهم هستند،
yeah so i was going there i was trying
بله، من می‌رفتم آنجا، سعی می‌کردم
to find as i was trying to say these
پیدا کنم همانطور که سعی می‌کردم این
words i read
کلمات را بگویم که خواندم،
realize how cliche it is and how
متوجه شدم چقدر کلیشه‌ای است و چقدر
uninteresting it is so i'm going to just
غیر جالب است، بنابراین من می‌روم
but there is something uh i'm worried
اما چیزی وجود دارد  اوه، من نگرانم که
this whole thing is uninteresting i'm
این همه چیز جالب نباشد، من
like who cares about comedy and there's
فکر می کنم چه کسی به کمدی اهمیت می دهد و
like six comics on the planet but nobody
شش کمیک روی این سیاره وجود دارد، اما هیچ کس
cares okay this is just i trust you in
اهمیتی نمی دهد، خوب این فقط من به شما اعتماد دارم
the in the pilot seat you know what
در صندلی خلبان، شما می دانید که دارید چه
you're doing you got you got listeners
کار می کنید  متوجه شدم شنوندگانی دارید که
they've tuned out long ago
آنها مدتها پیش
dan carlin on here huh is he around yeah
دن کارلین در اینجا کوک کرده بودند، او در اطراف است، بله،
we're just going back and forth on
ما فقط همین الان در توییتر رفت و آمد می کنیم،
twitter just now because i'm a huge fan
زیرا من یک طرفدار بزرگ هستم که
he was on here before he'll be back
او قبل از بازگشت اینجا بود.
i've been actually really
من واقعاً
uh trying to volunteer myself
سعی کردم به طور
aggressively with dan carlin for
تهاجمی خودم را با دن کارلین
for like a russian episode where i could
برای یک قسمت روسی که می توانستم به زبان
speak russian i there's there's certain
روسی صحبت کنم، داوطلب شوم، اسناد خاصی وجود دارد،
documents same i talked with jocko about
همان طور که من با جوکو در مورد
this too
این
certain things
موارد خیلی خاص صحبت کردم،
i mean i just love the challenge of
منظورم این است که من فقط چالش
bringing russian documents that i can
آوردن روسی را دوست دارم.  اسنادی که من می توانم
read in russian and they can translate
به زبان روسی بخوانم و آنها می توانند ترجمه کنند
and can
و می توانند
try to capture the uh the depth
سعی کنند عمق
of the writing
نوشته را
in um in the russian language and
به زبان روسی به تصویر بکشند و
communicate to the american audience so
با مخاطب آمریکایی ارتباط برقرار کنند،
much is lost in translation like there's
آنقدر در ترجمه گم می شود که
so much pain and poetry in the russian
درد و شعر زیادی در آن وجود دارد.
language it's just connected to the
زبان روسی فقط به
culture every language not every
فرهنگ هر زبانی مرتبط است، نه همه
language but
زبان‌ها، بلکه
many languages are
بسیاری از زبان‌ها
the people i mean in some way there's a
به طور منحصربه‌فردی می‌توانند فرهنگ مردم را به تصویر بکشند، منظورم این است که به نوعی
representation of the culture of the
بازنمایی از فرهنگ
people
مردم وجود دارد
and so russian is definitely that it
و بنابراین روسی قطعاً
like represents the full history and
نشان‌دهنده فرهنگ مردم است.  تاریخ و
culture of the 20th century with all the
فرهنگ کامل قرن بیستم با همه
atrocities all the
ظلم‌ها، همه وعده‌های
all the broken promises all those kinds
شکسته، همه چیزهایی که
of things norm says uh russian
هنجار می‌گوید آه ادبیات روسی این است که
it's the most tapped into human
بیش از هر چیز دیگری در وجود انسان مورد استفاده قرار گرفته است.
literature guy dostoyevsky all that [\h__\h]
خنده‌دار است
it's funny that there is a gap with
که با
comedians too there's a culture of
کمدین‌ها هم فاصله‌ای وجود دارد، فرهنگ کمدی
russian comedy uh like stand-up
روسی مانند استندآپ
comedians that are told
کمدین‌ها وجود دارد که به آن‌ها می‌گویند
yeah yeah i don't know these russians
بله، بله، من این روس‌ها را نمی‌شناسم،
i mean uh i don't know today and oh i
یعنی اوه، امروز نمی‌دانم و اوه
mean more from the 80s and 90s and
منظورم بیشتر است.  از دهه 80 و 90 و
there's a yakov
یک یاکوف وجود دارد
that's all i know
که تمام آن چیزی است که من می‌دانم
that's not so there's like of course
که نیست، پس وجود دارد، مثل اینکه البته این چیزی است
that's that's
که
i've never seen that offended no no it's
هرگز ندیده‌ام که توهین‌آمیز باشد، نه نه، اگر نیست
there's the edgy is that russian
عجیب است که روسی
what do you mean wait i thought you said
یعنی چی صبر کن فکر کردم گفتی
there was russian comics yeah russian i
کمیک های روسی هست آره روسی
mean i'm comparing that i'm giving you
منظورم اینه که دارم مقایسه می کنم که دارم بهت میدم که بهت
that i'm giving you like a style of
میدم مثل یه سبک
darkness uh like that's the kind the
تاریکی آه مثل
people that kind of challenge
این آدما هستن  یک نوع چالشی
uh
که
they give again this is to how important
دوباره مطرح می‌کنند این است که کمدین‌ها چقدر مهم
comedians are is they give a voice to
هستند این است که آنها صدایی را به
people where in the soviet union you
افرادی می‌دهند که در اتحاد جماهیر شوروی
really can't like express your
واقعاً نمی‌توانید
opposition to the government and so
مخالفت خود را با دولت ابراز کنید و بنابراین
comedians are exceptionally
کمدین‌ها
important there
در آنجا بسیار مهم هستند.
just just i don't know channeling the
نمی‌دانم خشم را هدایت می‌کنند،
anger even when sometimes it's not the
حتی زمانی که گاهی
actual opposition to the government
مخالفت واقعی با دولت نیست،
they're just channeling the anger the
آنها فقط
frustration with the absurdity of life
عصبانیت را از پوچی زندگی هدایت می‌کنند،
like
همانطور که می‌دانی
you know when there's a shortage of food
وقتی کمبود غذا وجود دارد
shortage of jobs the the
کمبود شغل و
the absurdity of the bureaucracy like
پوچ بودن بوروکراسی وجود دارد.  مانند
the a top-heavy government
یک دولت بسیار سنگین،
all of that can only sometimes be
فقط گاهی اوقات می توان همه اینها را
expressed with like dark absurd humor
با طنز تلخ و پوچ بیان کرد
and that actually why there's a culture
و به همین دلیل است که چرا فرهنگ
of that kind of humor
آن نوع طنز وجود دارد که می
you know you gather on the table with
دانید با ودکا روی میز جمع می شوید،
vodka yeah and all you can do is just
بله و تنها کاری که می توانید انجام دهید این است که فقط
talk [\h__\h] yep and just
حرف بد بزن بله و فقط
be offensive say horrible [\h__\h] ball bust
توهین آمیز باش بگو باست توپ شیت وحشتناک
i mean i make school shooting jokes and
منظورم این است که من در مدرسه شوخی می کنم و
people go how do you do that i'm like
مردم می روند چطور این کار را انجام می دهی که من
well maybe that's how i deal with it
خوب هستم شاید اینطوری با آن کنار بیایم
yeah you know like how come i gotta
بله می دانید که چطور باید
empathize the way you do maybe we're
همدلی کنم  روشی که شما انجام می دهید شاید ما
all right so now let's skip the whole
کاملاً با هم تفاوت داریم، پس حالا بیایید از کل
open mic thing and
موضوع میکروفون باز و
crafting jokes
ساختن جوک های سخت بگذریم.
kerouac said
کرواک گفت
one day i will find the right words and
یک روز کلمات مناسب را پیدا خواهم کرد و
they will be simple
آنها ساده خواهند بود
when do you know the joke is done it's
وقتی می دانید که شوخی انجام شده است،
perfect
عالی است
you're somebody that does like
تو کسی هستی که
really sharp like
خیلی تیز مثل
uh jokes wow thanks
جوک‌های سریع وای متشکرم
so like there's somebody
پس مثل اینکه کسی هست
i don't know i don't know who you see
من نمی‌دانم نمی‌دانم چه کسی
yourself in the same school as like
خود را در همان مدرسه می‌بینی، مثل اینکه
you're darker and faster than hedberg i
تیره‌تر و سریع‌تر از هدبرگ هستی.  به این
think in terms of like
فکر کنید که
just i don't know the turns you take it
فقط من نمی‌دانم چرخش‌ها را
very fast
خیلی سریع انجام می‌دهید،
hey thanks i appreciate it i think i got
متشکرم از آن تشکر می‌کنم، فکر می‌کنم
some norm mcdonald and maybe that's
کمی نرم‌افزار را دریافت کرده‌ام مک‌دونالد و شاید
right you know
درست باشد،
obviously norm but uh chris rock was
واضح است که هنجار را می‌دانید اما اوه کریس راک
huge for me chris old like 90s chris
برای من کریس قدیمی مثل دهه 90 بسیار بزرگ بود.  کریس
rock was like
راک انگار
i didn't know you could do jokes like
نمی‌دانستم می‌توانی جوک‌هایی انجام بدهی
that i always loved george carlin and
که من همیشه جورج کارلین و
groucho marx and bill murray there's so
گروچو مارکس و بیل موری را دوست داشتم،
many different types of comedy but uh
انواع مختلفی از کمدی وجود دارد، اما
when i saw the bigger and blacker bring
وقتی دیدم بزرگ‌تر و سیاه‌تر
the pain i was like
درد را به همراه می‌آورد، احساس کردم.
oh my god this like it hit me
خدایا اینجوری به من ضربه زد
so that was big and then norm's just
که بزرگ بود و بعد هنجار درست
like the funniest guy on the planet so
مثل بامزه ترین مرد روی کره زمین بود، بنابراین
him him being the smartest guy in the
او باهوش ترین مرد در
room but acting dumb was great
اتاق بود اما احمقانه بازی کردن عالی بود،
so uh
بنابراین
yeah chris rock has that way of cutting
کریس راک این روش را دارد
the [\h__\h] which i i mentioned earlier
که قبلاً به آن اشاره کردم،
i like that cutting through the [\h__\h]
من دوست دارم سبک کمدی مزخرف را برش بزنم،
kind of style of comedy because you kind
زیرا شما یک جورهایی
of go oh i'm not crazy that's what i
می روید اوه من دیوانه نیستم این همان چیزی است که من هم
thought too i was too scared to say but
فکر می کردم خیلی می ترسیدم بگویم اما
i thought that and he's saying in a room
فکر کردم و او در اتاقی
of people are laughing
از مردم می گوید  دارم می خندم
maybe i'm not an idiot
شاید من یک احمق نیستم
so that helped me
بنابراین این به من کمک کرد که
observational but not
مشاهده ای باشد اما نه
jerry science
جری علمی
observational it's like look going to
رصدی.
in your life society yeah race gender
زندگی شما جامعه آره نژاد جنسیت
government yes politics all that kind of
دولت بله سیاست همه این
stuff exactly exactly sex human emotions
چیزها دقیقاً احساسات جنسی احساسات انسانی
jealousy whatever it is that that's the
حسادت هر چه که باشد این
good stuff
چیزهای خوب است چه
how'd you feel when norm passed away ah
احساسی داشتید وقتی هنجار از دنیا رفت آه
that was a bummer because uh he was you
این بد بود چون اوه او بود می
know what 61
دانید چه 61
and i just didn't see it coming and i
و من فقط آن را ندیدم و
just i've watched so many hours of his
فقط چندین ساعت از چیزهای او را تماشا کردم
stuff and i i've met him and he he's
و او را ملاقات کردم و او
he was like this comedic bar like hey we
مانند این بار کمدی بود مانند هی ما
got norm you know there's so much [\h__\h]
عادی شدیم شما می دانید که چیزهای زیادی وجود دارد
comedy then you see norm and you're like
کمدی بعد هنجار میبینی و اینجوری میشی
this is next level this is savant type
سطح بعدی این یه چرندی از نوع دانشمنده
[\h__\h] and then to lose him is like ah
و بعد از دست دادنش مثل اینه که آه
norm had
هنجار
20 more years at least of just content
حداقل 20 سال دیگه فقط محتوا
and content and thoughts and his point
و محتوا و افکار و
of view and that's we'll never get that
دیدگاهش و اینم ما  هرگز متوجه نخواهم شد
that sucks
که خیلی بد است،
yeah there is something about artists
بله، چیزی در مورد هنرمندانی
like jimi hendrix dying yeah too early
مانند جیمی هندریکس وجود دارد که خیلی زود می‌میرند، بله،
it's like you wonder
مثل این است که شما تعجب می‌کنید
what was next yeah what was next but
که بعد از آن چه اتفاقی می‌افتد، بله، چه اتفاقی می‌افتد، اما
then part of it is like
بعد بخشی از آن مثل
um you know it all ends for all of us
اوم، می‌دانید که همه چیز برای همه ما به پایان می‌رسد.
and it's like walking away early
زود دور شدن،
it's kind of admirable it's almost like
خیلی تحسین برانگیز است، تقریباً مثل این است که
i did a pretty good job yeah i'm uh i'm
کار خیلی خوبی انجام دادم، بله، اوه، من
i'm good with that and especially the
با آن خوب هستم و به خصوص
way he did which is not telling anybody
روشی که او انجام داد که به هیچ کس نمی گوید
i know
من
nine years his best friends didn't even
نه سال بهترین دوستانش را می شناسم.  حتی نمی‌دانستم
know and in this world of like
و در این دنیای
victimhood and i need clicks and i need
قربانی شدن و من به کلیک‌ها نیاز دارم و به
people to love me he could have he got
افرادی نیاز دارم که مرا دوست داشته باشند.
integrity on this [\h__\h] did you
صداقت در مورد این مادر لعنتی آیا شما
get a chance to interact with him like
فرصتی برای تعامل با او پیدا کردید، مثلاً
what how many how often did you meet him
چند بار با او ملاقات کردید، من
i met him once at the comedy cellar and
یک بار او را در انبار کمدی ملاقات کردم و
we chatted for five minutes and then he
پنج دقیقه با هم گپ زدیم و سپس او
went on and did the the letterman set
ادامه داد و مجموعه نامه نگار را انجام داد.
that he did he was running the letterman
او این کار را انجام داد که مجموعه نامه نویس را اجرا می کرد
set and uh
و اوه،
sweet guy nice guy didn't know him that
پسر دوست داشتنی، پسر خوب او را به خوبی نمی شناخت،
well but i mean he's just brilliant and
اما منظورم این است که او فقط باهوش است و
i also love a brilliant guy who does
همچنین من عاشق یک مرد باهوش هستم که کارهای احمقانه انجام می دهد.
who are actually brilliant also
واقعاً فوق العاده است همچنین
you know like louis ck is a brilliant
می دانید که لوئیس سی یک کمیک فوق العاده است
comic and he'll do a a joke about
و او یک شوخی در مورد
farting on a kid and you're like that's
گوز زدن با یک بچه انجام می دهد و شما خیلی
great that he still
خوب هستید که او هنوز
finds farts funny and he's also this
گوزها را خنده دار می داند و همچنین این
comedic genius guy i like that
مرد نابغه کمدی است که من آن را دوست دارم
and doesn't really acknowledge the
و نمی کند.  واقعاً
genius yeah
نابغه را تصدیق نکن بله بله بله
yeah i like i like smart people they're
من دوست دارم افراد باهوش را دوست دارم آنها
silly yes that's a good combo like you
احمق هستند بله ترکیب خوبی است همانطور که شما
said elon is silly yeah yeah that's
گفتید ایلان احمقانه است بله بله
great yeah because we we taught we teach
عالی است بله زیرا ما یاد دادیم به
kids like hey put that down stop that
بچه ها یاد می دهیم مانند هی آن را کنار بگذار
quit cutting up quit horsing around but
کنار گذاشتن اسب سواری در اطراف، اما
maybe that's some kind of sign of
شاید این نشانه ای از
brilliance there yeah
درخشش باشد، بله،
being like childlike and silly is a kind
کودکانه بودن و احمقانه بودن
of wisdom i feel like those people are
نوعی حکمت است، من احساس می کنم آن مردم
way wiser than the people that
بسیار عاقل تر از مردم هستند که
no offense to me wear a suit and take
برای من کت و شلوار نمی پوشند و
themselves way too seriously no but you
خودشان را هم می گیرند.  جدی نه، اما تو
got a spark in you a little here you got
جرقه ای در وجودت زدی کمی اینجا تو
a little uh what's the word
یه کم گرفتی آه چیه کلمه
not elf
not elf
imp
imp
little imp in yeah give that a goog you
کوچولو در آره بده که یه گوگ
know what imp uh yeah
میدونی چه بدی اوه آره
it's like a little uh said uh uh tolkien
مثل یه کوچولو اوه گفت آه اوه تالکین
character imp yeah my name is european
کاراکتر ایم آره من  نام یک موجود
mythological being similar to a fairy or
اساطیری اروپایی است که شبیه یک پری است یا
are you calling me a fairy
شما اغلب من را پری خطاب می کنید،
frequently no okay similar to a fairy or
نه شبیه به یک پری یا
a demon
دیو،
i feel like that's a big leap big leap
من احساس می کنم که این یک جهش بزرگ است،
yeah that's not a great uh info bio
بله، این یک جهش بزرگ است، بله، اطلاعات خوبی نیست.
and superstition the word may perhaps
شاید این کلمه
derive from the term
از عبارت
imp spell with the y
imp spell گرفته شده باشد با y که
used to denote a young grafted tree
برای نشان دادن یک درخت جوان پیوند شده استفاده می شود،
oh
اوه
it's a little mischievous you got a
این کمی شیطنت آمیز است شما یک
twinkle you're the serious buttoned up
چشمک می زنید، شما آدم جدی دکمه دار هستید،
guy but this is a twinkle as a twinkle
اما این یک چشمک به عنوان یک چشمک است
wow and the audience can see the twinkle
وای و مخاطب می تواند  چشمک را ببینید
and that's why you resonate i think
و به همین دلیل است که شما طنین انداز می کنید، فکر می کنم
i'm sorry deep analysis by mark norman
متاسفم تحلیل عمیق مارک نورمن
psychological analysis okay but then
تحلیل روانشناختی خوب است، اما
back to the crafting of the joke you
سپس به ساخت جوک که
said chris rock and norma mcdonald like
گفتید کریس راک و نورما مکدونالد مانند
what for you
چه چیزی برای شما،
um how do you know when the joke is like
ام، چگونه می دانید که جوک چیست؟  مثل
done is are there some jokes or you're
انجام شده است آیا جوک هایی وجود دارد یا شما به آنها
like are proud of like wow that
افتخار می کنید مانند وای که اوه
that's uh that's well done yeah yeah the
خوب انجام شد بله بله
joke is done it's a tough question
شوخی انجام شد سوال سختی است
because there's so many different kinds
زیرا انواع مختلفی
of jokes that's what we call a chunk
از جوک ها وجود دارد که ما به آن یک قطعه می گوییم
which is a big idea with a bunch of
که  یک ایده بزرگ با یک دسته
jokes in the middle of it and then a big
جوک در وسط آن و سپس یک
crescendo at the end or there's a
اوج بزرگ در پایان یا یک
one-liner or there's a tag of a joke
خط یک خطی وجود دارد یا یک برچسب از یک جوک وجود دارد
that's also a joke so
که آن هم یک شوخی است، بنابراین
the jokes come in different uh like i
جوک ها متفاوت هستند، مثل اینکه من
have a joke where i say i met my girl in
یک جوک دارم  جایی که من می گویم دخترم را در
that jewish app what's that jewish app
آن برنامه یهودی ملاقات کردم آن برنامه یهودی
called uh
به نام اوه
paypal
پی پال
nice
خوب است.
misdirect and that's what a joke is a
شوخی چیست،
joke is basically me saying something
اساساً من چیزی را می گویم
that makes sense but you didn't see it
که منطقی است، اما شما آن را ندیدید،
coming yeah and that's a perfect example
بله و این یک مثال کامل
of that so uh that joke took forever to
از آن است، بنابراین آن شوخی برای همیشه طول کشید تا
figure out by the way you know and you
از راهی که می دانید و
have to go through different services
باید آن را طی کنید  سرویس‌های مختلف
like paypal okay
مثل پی‌پال، خیلی خوب
what's funniest exactly and i figured
دقیقاً چه چیز جالب‌تری است و من متوجه شدم
paypal is funny because it has the word
paypal خنده‌دار است، زیرا کلمه
pay in it yeah you know venmo it's also
پرداخت را در آن دارد، بله، می‌دانید venmo، همچنین
not really a good work venmo paypal it
واقعاً کار خوبی نیست venmo paypal،
just hits better yeah paypal is funnier
فقط بهتر می‌شود، بله، paypal خنده‌دارتر است،
somehow it's funnier and that's the
به نوعی خنده‌دارتر است و این
beauty of com there's a weird little
زیبایی است.  از com یک جادوی کوچک عجیب و غریب
magic into it you can get technical all
در آن وجود دارد که می توانید در تمام
day and formulaic but there's still that
طول روز فنی و فرمول را دریافت کنید، اما هنوز آن
little bit of uh fairy dust that you
مقدار کمی گرد و غبار وجود دارد که
don't know why this is funnier
نمی دانید چرا این خنده دارتر است
or imp dust imp dust
یا گرد و غبار غبارآلود،
yes the why
بله، چرا
okay so you know what joke is done when
خوب است، بنابراین می دانید چیست  شوخی زمانی انجام می‌شود که
it kills and if this is a roundness to a
می‌کشد و اگر این یک
joke when you feel like this is buttoned
جوک است، وقتی احساس می‌کنید دکمه‌های آن بسته
up this is done here yeah is simplicity
شده است، این کار در اینجا انجام می‌شود، بله سادگی است،
the right word there
کلمه درست در آنجا
yeah is it like you're chopping stuff
بله، مثل این است که چیزهایی را خرد می‌کنید،
away are you adding stuff like what does
آیا چیزهایی مانند چیزی اضافه می‌کنید.  آیا
it feel like simplicity is always the
احساس می کنم سادگی همیشه
best
بهترین
angle i mean you can get real high
زاویه است، منظورم این است که شما می توانید
concept with a joke and still make it
با یک شوخی به مفهوم واقعی عالی دست پیدا کنید و همچنان آن را به
work but the simpler the better i saw uh
کار ببندید، اما هر چه ساده تر، بهتر است
dave chappelle on stage once and chris
یک بار او دیو چاپل را روی صحنه دیدم و کریس
rock and dimitri martin were in the back
راک و دیمیتری مارتین پشت صحنه
watching in awe and dave schweller i
تماشا کردند.  با هیبت و دیو شولر،
can't remember the joke but he said
نمی‌توانم این جوک را به خاطر بیاورم، اما او
something about sex or women
چیزی در مورد رابطه جنسی یا زنان گفت
and demetri martin goes that's a little
و دمتری مارتین می‌گوید که کمی
easy and chris rock goes that's why it's
آسان است و کریس راک می‌رود، به همین دلیل
good and i remember hearing that as some
خوب است و من به یاد دارم که شنیدم که به عنوان یک
young comic like ah
کمیک جوان مانند آه
i'm getting this like you know comedy
من هستم  دریافت این
lesson right here from these two titans
درس کمدی درست در اینجا از این دو تایتان
and so that was fun
و به همین دلیل بسیار سرگرم کننده بود،
simple is key so the easy's okay that's
ساده کلیدی است، بنابراین آسان است،
such a weird uh i
خیلی عجیب است،
i think i remember um
فکر می کنم یادم می آید که
reading or hearing eminem say something
خوانده ام یا شنیده ام که امینم چیزی
about maybe the song some [\h__\h] one of
در مورد آن آهنگ می گوید.
the songs
آهنگ‌هایی که
he's like i knew it was going to be good
او می‌دانست خوب می‌شود
because
چون خیلی
annoying very quickly
سریع تکراری و آزاردهنده می‌شود،
i mean that's the the sort of the music
منظورم این است که این همان نوع موسیقی است که
it's too easy like if it's like super
خیلی آسان است، اگر به
as a musician you might get
عنوان یک نوازنده بسیار جذاب باشد، ممکن است
very quickly bored of it right or like
خیلی سریع به آن برسید.  حوصله اش را ندارم درست یا مثل
as you're creating it now it's too it's
اینکه الان دارید آن را ایجاد می کنید،
too easy
خیلی آسان است،
it's like there needs to be some more
مثل اینکه باید
complexity to it but i like complexity
پیچیدگی بیشتری در آن وجود داشته باشد، اما من پیچیدگی را دوست دارم،
but the best guys who
اما بهترین بچه ها کسانی
are the ones who make complex [\h__\h] look
هستند که چیزهای پیچیده را
like you ever heard that uh
مثل شما ساده جلوه می دهند.  آن
ben franklin story where he's talking to
داستان بن فرانکلین را شنیده است که در آن او با
his friend his friends like i'm gonna
دوستانش صحبت می کند، مثل اینکه من قصد دارم
start a hat store so he puts a sign out
یک فروشگاه کلاه راه اندازی کنم، بنابراین او علامتی را نشان می دهد که
says
می گوید
hats for sale 12 and and ben frank looks
کلاه برای فروش 12 و بن فرانک
at it goes uh well you don't need the
به آن نگاه می کند خوب است، شما به آن نیاز ندارید.
twelve dollars because you know all they
دوازده دلار چون می‌دانی تمام چیزی که آن‌ها
need to know is that you got hats for
باید بدانند این است که شما کلاهی برای
sale he's like all right so he loses to
فروش دارید، او خیلی خوب است، بنابراین به
twelve dollars makes a new sign hats for
دوازده دلار ضرر می‌کند، کلاه‌های علامت جدیدی برای
sale and he goes you know you don't
فروش می‌سازد و می‌رود شما می‌دانید که
really need for sale because it's a
واقعاً نیازی به فروش ندارید، زیرا این یک
business people can put that together so
تاجران می توانند آن را کنار هم بگذارند تا
he just goes all right he makes a new
او به خوبی پیش برود، علامت جدیدی ایجاد می کند
sign it says hats and then ben
که می گوید کلاه و سپس بن
franklin's like
فرانکلین می گوید
you know you don't really need the word
شما می دانید که واقعاً به کلمه کلاه نیاز ندارید،
hat you can just put a picture of a hat
فقط می توانید یک عکس از یک کلاه قرار دهید
and he made a new sound which is a
و او یک عکس جدید ساخت.  صدایی که
picture of a hat and like help the
تصویری از یک کلاه است و مانند کمک به
business or something that's like some
کسب و کار یا چیزی شبیه به
old wives tale or whatever but i think
داستان همسران پیر یا هر چیز دیگری است، اما من
about that all the time when i'm writing
همیشه به این موضوع فکر می‌کنم وقتی می‌نویسم،
i thought this was going to like there
فکر می‌کردم این دوست دارد،
was no sign it went like super like
هیچ نشانه‌ای وجود ندارد که اینطور باشد.  چنین فوق العاده ای
that could work too
می تواند به
like as a comedian so i'm a fan of yours
عنوان یک کمدین هم کار کند، بنابراین من از طرفداران شما هستم، من از
i enjoy i really enjoy you in
شما در
conversations like wow because you're
مکالماتی مانند وای لذت می برم، زیرا شما
now i'm getting nothing out of it this
اکنون چیزی از آن نمی گیرم،
all right i can't tell like emotion
خوب است، می توانم.  مثل احساسات بگویید
you're tough not to read cold inside
سخت نیستید که از درون سرد نخوانید،
i mean just the quickness you have
منظورم فقط سرعتی است که دارید
obviously you're also a great stand-up
واضح است که یک کمدین استندآپ عالی هم هستید که
comedian what's your favorite medium
رسانه مورد علاقه شما
to shine in so you have a podcast
برای درخشش چیست، بنابراین خودتان یک پادکست دارید،
yourself an excellent podcast
یک پادکست عالی.
you're often a podcast guest yeah
اغلب یک مهمان پادکست هستید، بله،
which is always fun to listen to how
گوش دادن به نحوه
you're going to deal with the different
برخورد با
people you're great on rogan oh thank
افراد مختلف که در مورد آنها عالی هستید، همیشه سرگرم کننده است.
out a little more you can breathe a
کمی بیشتر می توانید
little you know with a stand-up set i
کمی نفس بکشید می دانید با یک ست استندآپ من
like to be like boom boom boom boom boom
دوست دارم مانند بوم بوم بوم بوم بوم باشم
but podcasts are great because
اما پادکست ها عالی هستند زیرا
it's conversational so you can be it's
محاوره ای هستند بنابراین می توانید
almost like you're being funny with your
تقریباً با دوستان خود خنده دار باشید.
friends yeah whereas the stage is like a
صحنه شبیه
this is a piece this is a presentation
یک قطعه است، این یک قطعه است، این یک نمایش است،
uh but i think the the podcast is great
اما من فکر می کنم پادکست عالی است،
but you don't get the reaction unless
اما شما واکنشی را دریافت نمی کنید، مگر اینکه
the host is laughing you can't hear the
میزبان بخندد، نمی توانید صدای
guy in his car in new jersey driving to
مردی را در ماشینش در نیوجرسی که به
work going ah
کار ادامه دارد ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه
immediate so stand up will always be
گاهی
than killing in a room of people who
کشتن در اتاقی از مردمی که
don't know who you are strangers you're
نمیدانند شما غریبه هستید،
in the middle of nowhere you left your
در وسط ناکجاآباد هستید،
wife at home you left your kids you left
همسرتان را در خانه رها کرده اید، بچه های خود را رها کرده اید،
your house you're in the middle of bum
خانه خود را ترک کرده اید، وسط یک آدم بدجنس هستید
[\h__\h] dickville and murdering for these
فاک دیک ویل و قتل برای  این
hillbilly nobody whatever it is
تپه ای هیچ کس هر چه که باشد
and they're slinging their beers and
و آبجوهایشان را می ریزند و
cheering you on and they carry out and
تشویقت می کنند و این کار را انجام می دهند و تو با
you [\h__\h] some fat lady and you leave and
خانم چاق لعنت می کنی و می روی و
you get back to your hotel and you go
به هتل خود برمی گردی و می روی
holy [\h__\h] what was that no one will ever
چه چیزی که هیچ کس نمی
know about it just lost in the ether
داند  در مورد آن که فقط در اتر گم شده است، این
that's the best feeling
بهترین احساس است،
yeah
بله
killing an obscurity as bill burr would
کشتن یک ابهام همانطور که بیل برر می
say
گوید
yeah this is one of the things that
بله، این یکی از چیزهایی است که
sucks about giving lectures
در مورد سخنرانی
at universities or giving lectures in
در دانشگاه ها یا به
general is when you look at
طور کلی سخنرانی بد است، وقتی به مخاطب نگاه می کنید که
the audience you know several hundred
چندین نفر را می شناسید.  صدها
students
دانش آموز
they're all have a bored look on their
همه آنها حالتی بی حوصله در چهره خود دارند،
like even like my my face now probably
حتی مثل من که اکنون احتمالاً چهره من
looks bored but i'm actually excited to
خسته به نظر می رسد، اما من در واقع هیجان زده هستم که
be talking to you but there's something
با شما صحبت می کنم،
about just uh
اما
there's something about a comedy called
چیزی در مورد یک کمدی وجود دارد به نام
maybe this the contingent of laughter
شاید این احتمال باشد.  از خنده
but like it gives people the freedom to
اما دوست دارد به مردم این آزادی را بدهد که
just laugh to like
فقط بخندند تا دوست داشته باشند
to remove that facade of like you don't
آن نما مثل تو لازم نیست را حذف کنند،
have to you don't have to pretend
مجبور نیستی وانمود کنی که
like you don't care like if you care you
اهمیتی نمی‌دهی، مثل اینکه اهمیت می‌دهی،
can show it and yeah have fun with it
می‌توانی آن را نشان بدهی و بله باید  لذت بردن با آن
probably liquor is helpful too yeah it
احتمالاً مشروب هم مفید است، بله
helps for sure but there is a especially
مطمئناً کمک می کند، اما به خصوص وجود دارد
and that's why comedy i think is so
و به همین دلیل است که فکر می کنم کمدی
popular right now because
در حال حاضر بسیار محبوب است، زیرا
hr is up our ass we're scared of old
ساعت ها زیاد است، ما از توییت های قدیمی می ترسیم
tweets that might come back to haunt us
که ممکن است به ما سر بزند.
what did i say on that interview uh even
آیا من در آن مصاحبه گفتم آه، حتی
people at offices are like i put
مردم در دفاتر مانند من
something on facebook in
چیزی را در فیس بوک در
1999 that was about fat tits that i
سال 1999 گذاشتم که در مورد جوانان چاق بود که
liked should i get rid of that
دوست داشتم باید از شر آن خلاص شوم
even people say like there's no cancel
حتی مردم می گویند که
whatever
هر
there is something in the air right now
چیزی که در حال حاضر در هوا وجود دارد لغو نمی شود
and that wasn't there before yeah it's
و این قبلا وجود نداشت بله، این
the video i i'm a karen i got caught at
ویدیو است که من یک کارن هستم، گرفتار تاجر جو شدم.
stand-up comedy gets you to come out and
کمدی آپ شما را وادار می‌کند که بیرون بیایید و
now people do it at stand-up shows too
حالا مردم این کار را در استندآپ‌ها بسیار
sadly but it gets you to come out and
غمگینانه انجام می‌دهند، اما شما را وادار می‌کند که بیرون بیایید و
let that inhibition down like because
این ممانعت را از بین ببرید، چون
we're all human we've all had the [\h__\h]
همه ما انسان هستیم، همه ما
up thoughts like man that guy's fat as
افکار مزخرفی مانند انسان داشته‌ایم.  این پسر چاق است،
[\h__\h] you don't mean you hate the guy
شما به این معنی نیست که از آن مرد متنفر هستید، یعنی از
that mean you hate fat people then
افراد چاق متنفرید، پس
you're fat shaming but you can't say
شما چاق هستید، اما نمی توانید بگویید
that at the office you can't go pop
که در دفتر نمی توانید پاپ بزنید،
you're fat as [\h__\h] you'll get fired for
شما به اندازه یک گنده چاق هستید.  به دلیل
body shaming but at the club you go that
شرمساری اخراج می شوم، اما در باشگاه که می روی، آن
guy's fat as [\h__\h] the crowd goes he is
پسر چاق است و جمعیت می رود، او بد است
and it's this weird cathartic thing
و این یک چیز عجیب و غریب است،
because all we do is tamp [\h__\h] down it's
زیرا تمام کاری که ما انجام می دهیم این است که ما را زیر پا بگذاریم.  او
like all prim and proper in the bedroom
در اتاق خواب کاملاً ساده و مناسب است،
she's like put a lamp up my ass ah you
او مثل این است که چراغی را روی الاغم بگذارد آه، می‌دانی
know whatever it is it's cause
هر چه هست، به این دلیل است که
we gotta get it out we're all repressed
باید آن را بیرون بیاوریم، همه ما
in some way
به نوعی سرکوب شده‌ایم،
so i guess what you're saying is uh
بنابراین حدس می‌زنم چیزی که شما می‌گویید،
comedy's important
کمدی مهم است
[Laughter]
[خنده]  ]
yes
بله
call back all right well played sir yeah
تماس بگیرید خیلی خوب بازی شده آقا بله
what do you think about austin what do
نظر شما در مورد آستین چیست
talk about l.a in new york
نظر شما در مورد صحنه کمدی اوستین در مورد l.a در نیویورک
what do you think about what joe's
چه فکر می کنید در مورد چیزی که جو
trying to create there so i i i should
می خواهد در آنجا خلق کند، بنابراین من باید
say that the reason i moved to austin i
بگویم که دلیل من چیست؟  به آستین نقل مکان کردم، من
have this dream of uh wouldn't be funny
این آرزو را دارم خنده دار نخواهد بود
if i said this dream of becoming a
اگر بگویم این آرزوی کمدین شدن را دارم، اوه بله،
an audience at least yeah that's true
یک مخاطب حداقل بله، این درست است،
you know i always said you can hear the
شما می دانید که من همیشه می گفتم می توانید
music in the distance i you know i have
موسیقی را از دور بشنوید، می دانید که من دارم
this dream around robotics and
این رویا در مورد رباتیک و
artificial intelligence whether it's a
هوش مصنوعی، چه یک
company whether it's something else that
شرکت باشد، چه چیز دیگری باشد که
uh it was just pulling me to do i
اوه فقط مرا به انجام آن می‌کشید، در
actually wanted to move to san francisco
واقع می‌خواستم به سانفرانسیسکو نقل مکان کنم
and then all my friends in san francisco
و بعد همه دوستانم در سانفرانسیسکو
said no it's the wrong place yeah to to
گفتند نه، جای اشتباهی است
uh it's no it's at this time the the the
بله  اینطور نیست، در حال حاضر
cynicism there
بدبینی وجود ندارد که
is just not conducive to like
دوست داشته باشیم
taking big leaps into the unknown
جهش های بزرگی به ناشناخته ها داشته باشیم
and and austin was that uh with um for
و در مورد آینده هیجان زده باشیم و آستین برای
me in particular with elon musk but also
من به ویژه با ایلان ماسک و همچنین
just the energy that everybody had
فقط انرژی بود.  که همه از
including joe the excitement about the
جمله جو هیجان در مورد آینده را داشتند، برای
i don't i don't care if austin burns to
من مهم نیست که آستین تا حد زیادی می سوزد
the ground and it actually is a complete
و در واقع یک شکست کامل است.
future it seems to be the thing
چیزی باشید
that actually makes that future happen
که در واقع باعث می شود آن آینده اتفاق بیفتد،
it makes a great future happen so it's
آینده ای عالی را رقم می زند، بنابراین
always cool for me to see
برای من همیشه جالب است که ببینم
uh like joe
جو
super excited about creating like a
فوق العاده هیجان زده در مورد ایجاد
a culture in austin like a
یک فرهنگ در آستین مانند
making it a comedy hub like yeah i don't
تبدیل آن به یک مرکز کمدی مانند بله، من نمی
want to overstate it but he i mean i
خواهم.  اغراق آمیز است، اما منظورم این است که
think he really believes it'll be a very
او واقعاً معتقد است که این
big place for comedy yeah in the united
مکان بسیار بزرگی برای کمدی خواهد بود، بله، در
states in general in the world and so
ایالات متحده به طور کلی در جهان، و بنابراین
just even believing that that's powerful
حتی با این باور که
like
مثل
you start to make it you start to make
شما قدرتمند است، شما شروع به ساختن
it happen that energy uh is there anyway
آن می کنید.  اتفاق می افتد که انرژی وجود دارد، به هر
so but that's for me from just an
حال، اما این برای من فقط از یک
outsider watching uh the fun of i should
خارجی است که او را تماشا می کند، اوه سرگرم کننده است، همچنین باید
for less of an outsider more insider in
به یک فرد خارجی کمتر، بیشتر خودی در
the martial arts world
دنیای هنرهای رزمی اشاره کنم
partially probably because of joe i'm
تا حدی احتمالاً به دلیل جو است که
not sure like john donahue
مطمئن نیستم مانند جان دوناهو
gordon ryan the b team all those folks
گوردون رایان تیم b همه آن افرادی
those are that might be gibberish to you
هستند که ممکن است برای شما چرند باشند،
but those are like some of the greatest
اما آنها مانند برخی از بزرگترین
grapplers and martial artists of all
گراپلرها و رزمی‌کاران تمام
time so it's also becoming this hub
دوران هستند، بنابراین در حال تبدیل شدن به این مرکز
of martial arts so the whole the whole
هنرهای رزمی است، بنابراین
thing is just beautiful anyway what uh
به هر حال همه چیز زیباست.  اوه اوه
what are your thoughts about that scene
نظر شما در مورد آن صحنه چیست،
well there's a lot a lot here a lot of
خوب، چیزهای زیادی در اینجا وجود دارد که باید به آنها
things to mention one i think joe
اشاره کرد، یکی از آنها فکر می کنم جو این کار را
did do that to at a degree you know like
انجام داد تا جایی که شما می دانید مانند
all these people segora lives there now
همه این افراد سگورا در آنجا زندگی می کنند، حالا
a lot of comics live there he's opening
کمیک های زیادی در آنجا زندگی می کنند.
clubs other clubs are opening
کلوپ‌های افتتاحیه باشگاه‌های دیگر در حال باز شدن هستند،
i think it's happening that's the other
فکر می‌کنم این اتفاق می‌افتد،
thing is people go everybody's moving to
چیز دیگر این است که مردم می‌روند همه به سمت
austin austin's the new hub and then
مرکز جدید آستین آستین حرکت می‌کنند و سپس
they look at their watch and they go
به ساعت خود نگاه می‌کنند و
five minutes went by nothing changed
پنج دقیقه می‌گذرند، هیچ تغییری نمی‌کند، می‌دانید
years you know but everybody wants it
سال‌ها طول می‌کشد، اما همه می‌خواهند
now now now
حالا
um what awesome there's no
چه عالی که هیچ
industry there you know there's no
صنعتی وجود ندارد، شما می دانید که هیچ
netflix whatever and you're like yeah i
نتفلیکسی وجود ندارد و شما مثل اینکه بله می
know but it needs a minute you can't
دانم، اما به یک دقیقه زمان نیاز دارد که نتوانید
just do this overnight so people forget
این کار را یک شبه انجام دهید تا مردم فراموش کنند
that so it could happen huge just give
که ممکن است اتفاق بزرگی بیفتد، فقط
it some time i mean he's opening a club
آن را بدهید  مدتی منظورم این است که او در حال باز کردن یک باشگاه است که
i went and saw it it's incredible like
من رفتم و آن را دیدم، باورنکردنی است، مثل اینکه
it's so perfect for comedy it's every
برای کمدی بسیار عالی است، تمام
detail it's incredible but uh
جزئیات آن باورنکردنی است، اما اوه،
so
بنابراین
it could happen still i do think
ممکن است اتفاق بیفتد، من فکر می کنم
where there's a little biting off more
جایی که چیزی بیشتر
than they can chew with austin because
از چیزی است که آنها بتوانند با آستین بجوند، وجود دارد.
it's not that big so it's gonna spread
آنقدرها بزرگ نیست، بنابراین گسترش می
out i mean yeah it's not big and the
یابد، یعنی بله بزرگ نیست و
infrastructure is not quite exactly to
زیرساخت کاملاً برای
support it
پشتیبانی از آن نیست،
for uh it has a lot of land to expand
اما چیزهای زیادی دارد.  زمینی که باید
into so it might become this that helps
در آن گسترش پیدا کند، بنابراین ممکن است به این شکل تبدیل شود که به
like you're basically establishing it's
شما کمک می کند اساساً در حال تأسیس هستید،
kind of like when new york you're
درست مانند زمانی است که در نیویورک دارید
establishing these whole neighborhoods
کل این محله ها را ایجاد می کنید،
yeah and you have the freedom to do that
بله و شما این آزادی را دارید که این کار را انجام دهید
because
زیرا
there's a lot of space on all sides yes
فضای زیادی از همه طرف وجود دارد.  بله بسیار
okay so that helps so again maybe some
خوب پس این کمک می کند، پس شاید باز هم
i do agree with this that new hope
من با این موافق هستم که امید جدیدی
that's kind of built into human beings
در انسان ایجاد شده است،
of like let's go to america let's go to
مثلاً بیایید به آمریکا برویم، بیایید به
utopia we even have it with space let's
مدینه فاضله برویم، حتی آن را با فضا داریم، بیایید
go to mars we gotta see what's over
به مریخ برویم، باید ببینیم چه خبر است.  در
there and it's just red dusty [\h__\h]
آنجا و این فقط یک مزخرف غبارآلود قرمز است،
but you still gotta go
اما شما هنوز باید بروید،
so i'm with you on that about this new
بنابراین من با شما هستم در مورد این
hope this new land
امید جدید، این سرزمین جدید،
uh and i think that is beautiful and i
اوه، و فکر می کنم که زیبا است و
think there's a lot of haters and
فکر می کنم تعداد زیادی از افراد متنفر و
there's a lot of naysayers who hate
مخالفان زیادی وجود دارند که  متنفر از
change who hate anything new and then i
تغییر کسانی که از هر چیز جدید متنفر هستند و بعد
think you got to go hey that hurts that
فکر می کنم باید بروی هی این
sucks but blow me [\h__\h] i'm trying
دردناک است اما من را بی رمق می کشی من دارم
something you're a loser
چیزی را امتحان می کنم که تو بازنده ای
stop hating on me
از من متنفر نباش،
i mean how many people hate elon musk
منظورم این است که چند نفر از ایلان ماسک متنفرند،
you know yeah it's hilarious i mean
شما می دانید که خنده دار است  منظورم این است که
there's uh some of the criticism on
برخی از انتقاداتی که در مورد
austin it would be it's like a fad like
آستین وجود دارد این است که مثل یک مد است، مثل اینکه
a lot of people are really yeah yeah i
بسیاری از مردم واقعاً بله بله، من
really people are excited about austin
واقعاً مردم در مورد آستین هیجان زده هستند
and somehow that's like uh it's like
و به نوعی مثل این است که
when green day became famous you no
وقتی روز سبز معروف شد،
longer want to
دیگر نمی خواهید  از
be a fan of green day but to me like
طرفداران روز سبز باشید، اما برای من مثل
this uh
این،
austin was already a cool town like
آستین قبلاً یک شهر باحال بود، مثل
every comic five years ago was like oh i
هر کمیک پنج سال پیش، مثل اوه که من
got austin this weekend i can't wait
این آخر هفته آستین را گرفتم، نمی توانم صبر کنم،
yeah so it already had a buzz but
بنابراین قبلاً سر و صدایی داشت، اما
some people think maybe the buzz was the
برخی فکر می کنند شاید  buzz
cool part the fact that it was like this
بخش جالبی بود، این واقعیت بود که این چنین بود
and now i get to visit it and then leave
و اکنون می‌توانم از آن بازدید کنم و سپس آن را ترک کنم،
but i think it could still be this
اما فکر می‌کنم هنوز هم می‌تواند این
comedy tech booming place it just will
مکان پررونق فناوری کمدی باشد، فقط
take some time and people want it right
کمی طول می‌کشد و مردم آن را درست می‌خواهند
now
در حال حاضر
well on the tech side
خوب از نظر فنی،
uh it's already there it's it's it's
اوه اوه در حال حاضر وجود دارد، این است که
getting there very fast so i mean elon's
خیلی سریع به آنجا می‌رسد، بنابراین منظورم این است که ایلان
really pushing that with the factory
واقعاً فشار می‌آورد که با کارخانه،
it's just a huge number of people are
فقط تعداد زیادی از مردم
moving there with jobs like you're
با مشاغلی مانند شما در
already starting and then the
حال شروع و سپس
opportunities to launch new companies is
فرصت‌ها به آنجا می‌روند.  راه‌اندازی شرکت‌های جدید
just incredible i guess it's not right
باورنکردنی است، فکر می‌کنم در
now it's like within months within a
حال حاضر اینطور نیست، مثل این است که ظرف چند ماه در عرض یک
year that kind of thing but like it's an
سال چنین چیزی وجود دارد، اما این
opportunity to just
فرصتی است برای
start to
شروع
build [\h__\h] in a new place and it's cool
ساختن چیزهای جدید در یک مکان جدید و جالب است،
it's kind of like you know going to mars
به نوعی می‌دانید که می‌خواهید  مریخ
it's like you get to start over yeah and
مثل این است که شما از نو شروع می کنید، بله و
i like the hope aspect i think that's
من جنبه امید را دوست دارم، فکر می کنم این
huge for people
برای مردم بسیار زیاد است
and uh
و اوه
i'm all for it i hope it works out i
من همه آن را دوست دارم، امیدوارم که نتیجه بدهد،
don't know if it will but i don't know
نمی دانم خواهد شد یا نه، اما
anything about economies and city scans
چیزی در مورد آن نمی دانم  برنامه‌ریزی اقتصاد و اسکن شهر
planning and all that [\h__\h] so
و همه این چیزهای مزخرف، بنابراین
it might be too early to say but i hope
ممکن است خیلی زود باشد که بگوییم، اما امیدوارم
it works
کار کند، آیا
are you still talking about austin or
هنوز در مورد آستین یا
mars austin mars is uh
مریخ صحبت می‌کنید اوستین مریخ چیزی نیست،
there's nothing there there's no vagina
واژن وجود ندارد،
there there's no food there there's no
غذا نیست،
water there i don't know it seems i get
آب وجود ندارد.  نمی دانم به نظر می رسد
space travel i think it's important but
سفر فضایی انجام می دهم، فکر می کنم مهم است، اما
i don't know mars is really gonna
نمی دانم مریخ واقعاً می خواهد
move the needle
سوزن را حرکت دهد،
so what are your thoughts about uh elon
بنابراین نظر شما در مورد اوه الون
musk and spacex and launching rockets
ماسک و اسپیس ایکس و پرتاب موشک
into space i think it's all good because
به فضا چیست، فکر می کنم همه چیز خوب است زیرا
you could say hey we could just feed
شما  می‌توانم بگویم که ما فقط می‌توانیم به
everybody and i was like yeah that's
همه غذا بدهیم و من می‌توانستم بگویم بله، این
true by the way these guys give a ton of
درست است که این بچه‌ها
money to like philanthropy [\h__\h] that
برای دوست داشتن چیزهای بشردوستانه پول زیادی می‌دهند که هیچ‌کس به آن
nobody cares about
اهمیت نمی‌دهد.
nigeria and with pocket change of his
از او
and you're like well maybe he has
و شما خوب هستید شاید او داشته باشد شما می
you know like i heard bill gates gave
دانید مثل شنیده ام که بیل گیتس
back so much money he saved six million
پول زیادی پس داده و جان شش میلیون نفر را نجات داده است،
lives yeah but that's a reverse
بله، اما این
what have you done you're a barista
یک هولوکاست معکوس است.
so uh
اوه می
you know i just think uh
دانی من فقط فکر می کنم آه من فکر می
i think space travel is good because you
کنم سفر فضایی خوب است زیرا شما
about the place you're living in from
از رفتن به فضا در مورد مکانی که در آن زندگی می کنید یاد می گیرید
it kind of helps you learn about this
به نوعی به شما کمک می کند بیشتر در مورد این موضوع بیاموزید،
you could say what's the point of going
می توانید بگویید که رفتن
to this other there but it it does help
به آن طرف دیگر چه فایده ای دارد.  این کمک می کند
i think yeah doing difficult things in
من فکر می کنم بله انجام کارهای دشوار در
the engineering space seems to be a way
فضای مهندسی راهی
to develop like as a
برای توسعه مانند
as almost like an accident as a side
یک تصادف تقریباً به عنوان یک
effect of doing a really difficult thing
عارضه جانبی انجام یک کار واقعا دشوار
in a team of brilliant people you
در یک تیم از افراد باهوش است که شما
develop things like the internet and you
چیزهایی مانند  اینترنت و شما
could argue that the internet maybe is
می توانید استدلال کنید که شاید اینترنت
not so good for society no i'm just
برای جامعه چندان خوب نیست، نه، من فقط
kidding that's good and bad yeah but
شوخی می کنم که خوب و بد است، بله، اما
it's like a pull-up you're trying to get
این مانند یک کشش است که می خواهید
your bicep going but hey before you know
عضله دو سر خود را به راه بیندازید، اما قبل از اینکه بفهمید
you got decent forearms but you weren't
خوب هستید  ساعد اما شما
working on the forearms you wanted to
روی ساعدهایی که می‌خواستید
buy but you got the four and i think
بخرید کار نمی‌کردید اما چهار مورد را گرفتید و فکر می‌کنم
i like how this like pivoted into uh to
این چیزی است که سفر فضایی دارد.
get uh an analogy going here all right
یک قیاس به اینجا می‌آید
it worked pretty well i'll take it all
خیلی خوب کار می‌کند، من همه چیز را درست می‌پذیرم، نظر
what are your thoughts about
شما در مورد چیست،
since i'm a robotics person i'd be
زیرا من یک فرد روباتیک هستم،
curious to see like what um
کنجکاو هستم که ببینم اول از همه
you think about the space at all about
در مورد فضا چه فکری می‌کنید
first of all autonomous vehicles with uh
وسایل نقلیه خودران با
tesla autopilot and
اتوپایلوت تسلا و
self-driving car i'm not sure if you're
خودروی خودران وایمو مطمئن نیستم که
familiar with all the autonomous
با همه
vehicles and so on so those are robots
وسایل نقلیه خودران و غیره آشنایی دارید، بنابراین آنها روبات‌هایی
on wheels and then there's also legged
روی چرخ هستند و سپس روبات‌های پا نیز وجود دارند،
robots so next time you're in austin you
بنابراین دفعه بعد که وارد شوید  آستین با
get to meet some of the legged robots
برخی از روبات‌های پا که
i've
من
been working on
روی آنها کار کرده‌ام ملاقات می‌کنی
and i find those kind of um
و من آن‌ها را
a fascinating way to explore
راهی جذاب برای کشف
the nature of intelligence in our
ماهیت هوش در
computers but also explore our own
رایانه‌هایمان می‌دانم، اما همچنین هوش خودمان را کشف می‌کنم
intelligence and also explore our own um
و همچنین ربات‌های خودمان را کشف می‌کنم.
like what makes us connect to other
ما به موجودات زنده دیگر متصل می شویم،
living beings whether it's dogs cats or
چه سگ گربه یا
other humans like there's some magic
انسان دیگر، مثلا جادویی وجود دارد
that's beyond just intelligence and i
که فراتر از هوش است و من
like when i have the robot dog there's
دوست دارم وقتی سگ روباتی دارم
some aspect to it
جنبه ای در آن وجود دارد
that
که
i don't know brings me joy in a way that
نمی دانم به نحوی برایم شادی می آورد
a dog does in a way that a good friend
که  سگ به گونه‌ای عمل می‌کند که یک دوست خوب
does yeah that's interesting and i'm not
بله جالب است و من
sure if that's some kind of
مطمئن نیستم که آیا این نوعی
anthropomorphism like where i'm
انسان‌سازی است مانند جایی که من به
projecting right my hopes for this what
درستی نشان می‌دهم امیدم به این است که
this thing is but maybe a little of that
این چیز چیست، اما شاید کمی از آن چیزی است،
but it's kind of built in i mean it's
اما این یک نوع است  منظورم این است که
just a source of joy maybe it it's
فقط یک منبع شادی است، شاید
connected to the fact that there's just
به این واقعیت مرتبط است که در درون
like a loneliness within all of us
همه ما یک تنهایی وجود دارد
within me and it's just nice to have
و خیلی خوب است که
things in your life
چیزهای دیگری در زندگی شما وجود داشته باشد
that move that recognize you that kind
که شما را به این
of thing i mean i suppose it's nice to
چیزها بشناسد.  یعنی فکر می‌کنم
even just have a plant
داشتن یک گیاه خوب است،
yeah it is plant goes a long way you see
بله، این گیاه بسیار پیش می‌رود. شما می‌بینید که
a guy with plants in the department it
یک پسر با گیاهان در بخش،
changes the apartment because they're
آپارتمان را تغییر می‌دهد، زیرا آنها
alive you got to water them you got to
زنده هستند، باید آنها را آبیاری کنید، باید
put sun on them so yeah i think there's
روی آنها آفتاب قرار دهید.  بله، فکر می‌کنم
something there and i think you can see
چیزی وجود دارد و فکر می‌کنم
people's reactions when you show them
وقتی به آنها
advanced technology like these dog
فناوری پیشرفته را نشان می‌دهید، مانند این
robots or these robots that dance and
ربات‌های سگ یا این روبات‌هایی که می‌رقصند و
[\h__\h] people are like what the [\h__\h] like
آدم‌های مزخرف را نشان می‌دهند، می‌توانید واکنش‌های مردم را ببینید،
it hits home in some way whether it's
چه
fear or or you want to [\h__\h] them clearly
ترس و چه از شما.  می خواهم به وضوح آنها را
whatever it is but it does connect with
هرچه که هست لعنت کنم، اما به نوعی با شما ارتباط برقرار می کند، بنابراین
so uh i'm with you and i think this is
من با شما هستم و فکر می کنم به همین
why i don't think robots will take over
دلیل است که فکر نمی کنم روبات ها شما را تحت کنترل بگیرند
you always say that robot they're making
همیشه می گویید که ربات آنها نیز آنها را می سازند.
if robots get human emotions
اگر ربات‌ها احساسات انسانی را به دست بیاورند، ما را از بین می‌برند
that is scary because they could they
که ترسناک است، زیرا می‌توانند از دست
could get mad at us and kill us and
ما عصبانی شوند و ما را بکشند و
they're stronger they don't need sleep
قوی‌تر هستند، به خواب نیازی ندارند، به
they don't need food they don't need
غذا نیاز ندارند.  نیازی به آب ندارند،
they don't get jealous they don't you
حسودی نمی‌کنند، نمی‌دانی،
know but if they have
اما اگر آنها
emotions then i think we can dominate
احساساتی داشته باشند، پس فکر می‌کنم ما می‌توانیم بر آنها مسلط شویم،
them because who's that emotion who
زیرا آن احساس کیست که
knows emotions better than us we've got
احساسات را بهتر از ما می‌داند، ما
thousands of years of evolutionary
هزاران سال
emotional [\h__\h] we can go hey robot i
مزخرفات عاطفی تکاملی داریم.  ما می توانیم برویم هی ربات من
heard you uh your wife [\h__\h] that black
شنیدم همسرت آن سیاه
and decker huh they're gonna crumble
و سفید را لعنت کرده اونا می میرند
we can bully them
ما می توانیم آنها را از نظر
emotionally manipulate robots yes that's
عاطفی قلدری کنیم ربات ها بله در آن زمان است که
when we'll win
ما برنده خواهیم شد
right now they could kill us they could
آنها می توانند ما را بکشند آنها فقط می توانند
we'd all die then we shoot them back
ما بمیریم  سپس به آنها شلیک می کنیم
bing bing bing bing that's no good but
بینگ بینگ بینگ بینگ که خوب نیست، اما
if they do get emotions then we can
اگر آنها احساساتی شوند، ما می توانیم
go hey you look like hell what is that a
برویم هی شما شبیه جهنم هستید آن
rusty bolt hey you're dropping some oil
پیچ زنگ زده چیست هی شما مقداری روغن آنجا می ریزید،
there you know you lose her i think we
می دانید که او را از دست داده اید، فکر می کنم ما
can win if we if they do get emotions
می توانیم  اگر ما احساساتی را دریافت کنیم، برنده شویم،
this goes back to your father being able
این به این برمی گردد که پدرت توانسته است
to undercut you with a single word
با یک کلمه شما را زیر پا بگذارد،
you're right yeah so we're the creators
شما درست می گویید، بله، پس ما خالق
of the robots and then the robots will
ربات ها هستیم و سپس روبات ها
just you you would say the the exact
فقط به شما کمک می کنند، شما دقیقاً می گویید.
thing yeah where the robot would be like
چیزی که بله، جایی که ربات می تواند مانند
that son of a [\h__\h] and then he goes
آن پسر عوضی باشد و سپس
back to his hole and just sits there
به سوراخ خود برمی گردد و همان جا می نشیند، درست است،
miserable right yeah hardware looks more
سخت افزار بیشتر
like software to me you can't get it up
شبیه نرم افزار به نظر می رسد، شما نمی توانید آن را بالا بیاورید،
yeah but i'm not worried about robots
بله، اما من نیستم  من نگران ربات‌ها هستم
and i think self what do you think about
و فکر می‌کنم شما در مورد
the self-driving cars is that just
ماشین‌های خودران چه فکر می‌کنید این است که فقط
wiping out the horse and buggy isn't
از بین بردن اسب و کالسکه
that just progression of technology
فقط پیشرفت فناوری نیست،
yeah so i don't know if you've driven in
بله، بنابراین نمی‌دانم که آیا
a tesla for example i have i've i wrote
برای مدتی با تسلا رانندگی کرده‌اید یا خیر.  به عنوان مثال، من
in the uh the passage
در قسمتی نوشتم
yeah there's several stages in that i
بله، چندین مرحله وجود دارد که
think it's the problems way harder than
فکر می کنم مشکلات بسیار سخت تر از آن چیزی است که
people realize
مردم بدانند
and for quite a while it'll just make
و برای مدتی طولانی
driving more pleasant it'll make it less
رانندگی را لذت بخش تر می کند و استرس را کاهش می دهد.
stressful it'll take over some of the
برخی از
boring bits for you
بخش‌های خسته‌کننده را برای شما به عهده می‌گیرد
and make it easier like there's
و کار را آسان‌تر می‌کند، مثلاً
something that happens actually when the
زمانی که
car
ماشین
is driving for you in the following way
برای شما رانندگی می‌کند، اتفاقی می‌افتد به روش زیر،
like it's it's staying in the lane it's
مثلاً اینکه در لاین می‌ماند،
you maybe it's changing lanes
شاید فاصله‌ای با ماشین جلوی شما حفظ می‌کند.  این تغییر مسیر است به
it allows you to relax a little bit like
شما اجازه می دهد کمی آرامش داشته باشید، مثل اینکه بله،
yes you become
شما
you still have to be alert but you
هنوز هم باید هوشیار باشید، اما شما
become like a passenger and you get to
مانند یک مسافر می شوید و دوست دارید
like take in the world i mean somehow
دنیا را ببینید، منظورم این است که به نوعی
that's more relaxing without making you
آرامش بخش تر است بدون اینکه لزوما شما را
bored more it's energized anymore so i
بیشتر دوست داشته باشید.  دیگر پرانرژی است، بنابراین
just think it makes the driving
فکر می‌کنم
experience more pleasant
تجربه رانندگی لذت‌بخش‌تر می‌شود،
but when you actually fully automate
اما وقتی واقعاً ماشین‌ها را کاملاً خودکار می‌کنید،
cars when you can just completely tune
وقتی می‌توانید کاملاً تنظیم
out start reading a book or go to sleep
کنید، شروع به خواندن کتاب کنید یا بخوابید
that might change
که ممکن است جامعه را تغییر دهد،
like in ways we don't even understand
به روش‌هایی که ما حتی نمی‌فهمیم،
because you'll have
زیرا شما
i mean the the
منظورم این است که
they'll probably change the nature of
احتمالاً ماهیت جاده‌ها را تغییر می‌دهند،
roads because the cars because now you
زیرا ماشین‌ها چون اکنون
can be super productive
می‌توانید فوق‌العاده کارآمد باشید
and so it no longer quite matters to you
و بنابراین دیگر برای شما اهمیتی ندارد که
as much how long it takes to get from
چقدر طول می‌کشد تا از
point a to point b
نقطه a به نقطه ب برسید.
because you're not wasting that time
شما آن زمان را تلف نمی کنید،
you're just continue working yeah it's
فقط به کار خود ادامه می دهید، بله،
like public transit that comes to you
مانند حمل و نقل عمومی است که دقیقاً به سراغ شما می آید
and
و
so they there will be maybe less roads
بنابراین شاید جاده های کمتر
and bigger roads and it'll just change
و جاده های بزرگتری وجود داشته باشد و این فقط
the nature of how we get from point a to
ماهیت نحوه رسیدن ما از نقطه a را تغییر می دهد.  در مورد
point b i think you're right but that
نقطه b فکر می کنم حق با شماست، اما
then couple that also with the fact that
با این واقعیت که به
we seem to be more and more comfortable
نظر می رسد ما در دنیای دیجیتال راحت تر و راحت تر هستیم،
existing in the digital world yeah
بله، بنابراین
so like maybe we won't want to go
شاید ما نخواهیم
outside more and more we'll just
بیشتر و بیشتر به بیرون برویم، ما فقط
interact with each other virtually and i
با یکدیگر به صورت مجازی تعامل داشته باشید و
don't mean zoom meetings i mean just
منظور من جلسات بزرگنمایی نیست، منظورم فقط
in other ways
به روش های دیگر است
that's uh that's
که
that's more fulfilling than a zoom
لذت بخش تر از
meeting there's but then maybe not
جلسه زوم است، اما شاید نه به این
because like there's something deeply
دلیل که چیزی عمیقاً
uncompelling about
غیرقابل قبول در
about zoom meetings like podcasts that
مورد جلسات زوم وجود دارد، مانند پادکست هایی که
are remote
از راه دور هستند،
unless they're super information dense
مگر اینکه
at least to me as a podcast fan kind of
حداقل برای من به عنوان یک طرفدار پادکست اطلاعات فوق العاده ای دارند.
understand why they're we're not even
ما حتی
making eye contact no it's but it's just
تماس چشمی هم برقرار نمی‌کنیم، نه، این فقط
something there it's in the room there's
چیزی است که در اتاق وجود دارد،
pheromones and that's like
فرمون‌ها وجود دارد و این چیزی است که
out of our understanding probably it's
ما نمی‌دانیم احتمالاً این
just some kind of weird biological
فقط نوعی بیولوژیک عجیب و غریب است،
you know you ever have cheerios in a
شما می‌دانید که همیشه در یک
bowl the cheerios tend to
کاسه گیلاس‌ها داشته‌اید.  وقتی
they tend to go together you see a
آنها تمایل دارند با هم بروند، شما
cluster of cheerios they're never really
مجموعه ای از شادی ها را می بینید که آنها واقعاً هرگز
hanging out on the other side and that's
در طرف مقابل نیستند و این
kind of how
گونه است که
people are in the industry real life i
مردم در زندگی واقعی این صنعت هستند.
especially with molecules yeah i don't
مخصوصاً به مولکول‌ها بچسبید، بله، نمی‌دانم
know i camera what it was but it was
دوربین چه چیزی بود، اما
fascinating and i think that's how
جذاب بود و فکر می‌کنم
people are and i think you try to write
مردم این‌طور هستند و فکر می‌کنم شما سعی می‌کنید
a tv show or or craft a movie with your
یک برنامه تلویزیونی بنویسید یا یک فیلم با زوم تیم خود بسازید،
not nothing there it's like phone sex
نه چیزی در آنجا  رابطه جنسی تلفنی
versus penetration
در مقابل نفوذ
one day you'll learn that i i know
یک روز یاد خواهید گرفت که من
nothing of either the i look forward
هیچ چیز از هیچ یک از این دو چیز نمی دانم
because i think there's the phone sex
زیرا فکر می کنم یک
netflix documentary
مستند نتفلیکس تلفنی وجود دارد که
there's a show or something like that
یک برنامه یا چیزی شبیه به آن وجود دارد
that uh is really populated i want to go
که اوه واقعاً پرجمعیت است من می خواهم بروم
watch at least i can learn about that
تماشا کنم حداقل می توانم  در مورد آن اطلاعات کسب کنید
okay i could send you some links
بسیار خوب من می توانم لینک هایی
like really on the internet yeah yeah
مانند واقعاً در اینترنت برای شما بفرستم بله بله بله،
but yeah self-driving car i think it's
اما بله ماشین خودران، من فکر می کنم این امر
just inevitable it's coming and these
اجتناب ناپذیر است و این
truckers are gonna have to figure
کامیون داران باید
something out
چیزی را کشف کنند
yeah i mean that's that's an understood
بله، منظورم این است که این
industry actually because there's not uh
صنعت در واقع یک صنعت قابل درک است  چون آهان،
there's a lot of trucking jobs oh yeah
شغل های حمل و نقل زیادی وجود ندارد، اوه بله،
and people don't want to well people
و مردم نمی خواهند خوب باشند، مردم
don't actually take them anymore because
دیگر آنها را قبول نمی کنند، زیرا
it's such a difficult job so
این کار بسیار دشواری است، بنابراین انجام
it won't have or a lot of people believe
نمی شود یا بسیاری از مردم معتقدند که
it won't have as big of a negative
این کار را نخواهد کرد.  به همان اندازه که
impact as folks anticipate oh good
مردم پیش بینی می کنند تأثیر منفی دارند، اوه خوب،
there'll be other automation i think
اتوماسیون های دیگری وجود خواهد داشت، من فکر می کنم
they'll have a huge impact yeah for sure
آنها تأثیر زیادی خواهند داشت بله، مطمئناً منظورم این است که
i mean you already see it in mcdonald's
شما قبلاً آن را در مک دونالد می بینید و
you go to the people why do you want to
به سراغ مردم می روید که چرا می خواهید
get yelled at by the uh heavyset woman
فریاد بزنید.  در کنار زن
of color you know for making a bad order
رنگین‌پوست سنگینی که می‌شناسید برای سفارش بد می‌دانید،
when you can just you know hit the
در حالی که می‌توانید فقط می‌دانید که به
screen
صفحه نمایش ضربه بزنید،
but those interactions i think
اما این تعاملات فکر می‌کنم
are human i mean that's part of life so
انسانی هستند، منظورم این است که بخشی از زندگی است، بنابراین
it is scary taking away everything how
ترسناک است که همه چیز را
long till we're not [\h__\h]
تا زمانی که ما به پایان برسانیم از بین ببریم.  نه لعنتی
that's coming too yeah then there's
که خیلی در راه است، بله، پس
gonna have two two types of people are
دو نوع آدم وجود خواهد داشت،
you uh uh [\h__\h] in real life are you a
آیا در زندگی واقعی شما یک
digital [\h__\h] person i'm a digital i like
آدم دیجیتالی لعنتی هستید، من یک دیجیتال هستم، من از لعنتی
real [\h__\h] sorry we can't date that's
واقعی خوشم می آید متأسفم که نمی توانیم قرار بگذاریم که
coming well there's also the the
خوب پیش می رود، همچنین
reproduction side of sex which is like
جنبه تولیدمثلی جنسی که مانند
with genetic engineering
مهندسی ژنتیک است، می‌توانید
details i talked to uh jamie martial
جزئیات کمی را که با اوه جیمی مارسیال صحبت کردم را مشخص کنید،
about that like where you can
مانند جایی که می‌توانید
specify like
مشخص کنید چه
what you know uh
چیزی می‌دانید، آهان
it'll start with like i want my child
با چیزی که می‌خواهم شروع می‌شود.  فرزند من
not to have
به
like a high likelihood of diabetes or
احتمال زیاد دیابت یا
something like that
چیزی شبیه به آن را نداشته باشد
and then you get to specify like
و سپس شما باید مانند
intelligence you just get to specify
هوش را مشخص کنید، فقط باید
those kinds of parameters until
آن نوع پارامترها را مشخص کنید تا زمانی که
basically trying to create a perfect
اساساً سعی کنید یک انسان کامل بسازید
human and you lose some of the magic of
و برخی از موارد را از دست بدهید.  جادوی
the flaws that make us who we are yes
عیوبی که ما را تبدیل به ما می کند بله
and you know i
و شما می دانید که من
i'm pretty sure in the full lineup of
کاملاً مطمئن هستم که در ترکیب کامل
humans
انسان هایی مانند انسان ها هستم،
like the so
بنابراین
let me uh give you some information
اجازه دهید اطلاعاتی به شما بدهم،
i'm sure break it down i'm sure i'm sure
مطمئن هستم که آن را تجزیه کنید، مطمئن هستم که  مطمئناً
you researched uh this thoroughly but
شما در این مورد کاملاً تحقیق کرده‌اید، اما
a male of the human species of the homo
یک مرد از گونه‌های انسانی هوموساپین
uh produces 500 billion
اوه 500 میلیارد
sperm cells in a lifetime
سلول اسپرم در طول عمر تولید می‌کند،
so that's all
بنابراین این
uh some more than others
همه بیشتر از سایرین است
that's all
که همه
uniquely genetically unique humans that
انسان‌های منحصربه‌فرد ژنتیکی هستند که
you could produce so even across those
می‌توانید حتی در این
500 billion you can select
500 اسپرم تولید کنید.  میلیاردی شما می توانید انتخاب کنید
and so i mean like abort some
و بنابراین منظور من این است که برخی از آنها را سقط کنید
or no you can choose which of them you
یا نه، شما می توانید انتخاب کنید کدام یک از آنها را می
want i mean just imagine all the genetic
خواهید، منظورم این است که فقط تمام احتمالات ژنتیکی را تصور کنید
possibilities that are there like all
که وجود دارد مانند همه
the possible like you won
احتمالات مانند اینکه در مسابقه برنده شدید
uh shocking this is yeah this is the
بله شوکه کننده این است بله این است
ball the 500 billion you have to imagine
توپ 500 میلیاردی را که باید تصور کنید
what the competition was oh just tards
چه رقابتی بوده است، اوه فقط در
all day long handicap
تمام طول روز عقب مانده است،
well so it's not actually the the
به خوبی نقص می کند، بنابراین در واقع
fastest sperm or like it it's i think a
سریع ترین اسپرم نیست یا مثل آن است، فکر می کنم
lot of his timing and luck
خیلی از زمان بندی و شانس او ​​است.
papers on this and i've actually been
این و من در واقع
reading them i hope so so it's not just
آنها را خوانده ام امیدوارم اینطور باشد بنابراین این فقط
like the fastest sperm to the egg okay
مانند سریعترین اسپرم به تخمک نیست، مشکلی در
there's a timing thing
زمان بندی وجود دارد، بنابراین
so you were just lucky all right i i
شما خوش شانس بودید، من
believe that so it's interesting to
معتقدم که بنابراین جالب است که
think about like once you're able to
در مورد آن فکر کنید مانند زمانی که توانستید  برای
specify
مشخص کردن
some parameters of what your child is
برخی از پارامترهای فرزند شما
how that changes the nature of um
چگونه ماهیت او را تغییر می‌دهد،
even just like
حتی درست مانند
the intimacy of two humans getting
صمیمیت دو انسان که با
together
هم جمع می‌شوند
and making
و
creating together a child yeah i mean it
با هم کودکی می‌سازند، بله، منظورم این است که آن را
changes it
تغییر می‌دهد،
it's almost like uh i don't know it
تقریباً نمی‌دانم که تبدیل می‌شود.
becomes like a factory
مانند
line of some kind
یک نوع خط کارخانه،
if you don't meet naturally yeah if you
اگر به طور طبیعی ملاقات نمی کنید، بله، اگر
don't mean natural
منظورتان طبیعی نیست،
and then you don't and you get you get
و سپس نمی توانید و می توانید
to optimize your child
فرزند خود را بهینه کنید،
then it's yeah then it's something like
بله، پس چیزی شبیه به این است که
you have to consider utilitarian type of
باید نوع سودمند را در نظر بگیرید.  در مورد
things like
چیزهایی مانند
what's good for society and it'll
آنچه برای جامعه خوب است و
probably be regulation about what kind
احتمالاً قوانین مربوط به این است که چه
of children you can have or not like
نوع فرزندانی می توانید داشته باشید یا نه مانند اینکه
your child cannot have an iq below this
فرزند شما نمی تواند ضریب هوشی زیر این
or above us or something
یا بالاتر از ما داشته باشد یا کاری که
your child cannot we already kind of do
فرزند شما نمی تواند ما قبلاً انجام دهیم
that we know
که ما می دانیم
vip clubs like hey you're kind of ugly
vip  باشگاه هایی مثل هی تو یه جورایی زشت هستی
or women go hey he's not tall enough we
یا زن ها برو هی اون به اندازه کافی قد نداره ما یه جورایی این
kind of do it a little yeah especially
کار رو انجام میدیم به خصوص از نظر
sexually
جنسی
yeah we do can't get on the roller
آره ما نمیتونیم سوار
coaster if you're this short whatever it
ترن هوایی بشیم اگه اینقدر کوتاهی هر چی که
is you know we do it in some capacity
هست میدونی ما  این کار را تا حدی انجام دهید،
but here this would be like
اما در اینجا
fully transparent
کاملاً شفاف است
and to a degree that uh it's hard to
و تا حدی
imagine like the way we currently do it
تصورش سخت است مانند روشی که ما در حال حاضر این کار را انجام می دهیم، حداقل
you can at least get around it yes you
می توانید آن را دور بزنید، بله،
can at least like trick your way onto
حداقل می توانید دوست داشته باشید راه خود را به
the roller coaster even if you're short
ترن هوایی فریب دهید.  حتی اگر شما قد کوتاهی دارید
right or the fat guy can get rich so he
یا مرد چاق می تواند ثروتمند شود تا بتواند به راحتی از
can get laid you know there's other ways
کار بیفتد، می دانید که راه های دیگری وجود دارد که
at the risk of asking the totally wrong
در خطر پرسیدن
person this question uh what advice
این سوال از فرد کاملاً اشتباهی وجود دارد، آه، چه توصیه ای
would you give to young people today
به جوانان امروزی
in high school and college about how to
در دبیرستان و دانشگاه دارید.  در مورد اینکه چگونه می توان
um have a successful career
یک شغل
or career that they're proud of or maybe
یا شغل موفقی داشت که به آن افتخار می کنند یا شاید
have a life that they're proud of ooh
زندگی ای داشته باشند که به آن افتخار می کنند اوه
well first of all you got to be
خوب اول از همه باید باشی
you got to want a life you're proud of
باید زندگی را بخواهی که به آن افتخار می کنی
not everybody has any integrity
نه همه  همه افراد با صداقت
people just a lot of people just want
فقط بسیاری از مردم فقط
short money
پول کوتاه می خواهند من می
i want to feel good
خواهم احساس خوبی داشته باشم در حال حاضر
look good right now
خوب به نظر می رسم
space it out you should it's almost like
من می خواهم
saving money so you can use it later
کار مولی بوم را انجام دهم.  بعداً از آن استفاده کن
nobody wants to save money what do they
هیچ‌کس نمی‌خواهد پول پس‌انداز کند، چه می‌گویند،
say like 11 of america actually has
مثلاً 11 آمریکا واقعاً
money saved a thousand dollars or some
هزار دلار پول پس انداز کرده است یا
[\h__\h] it's wildly low
چیزهای چرندی دارد بسیار کم است،
everybody wants it now now
همه آن را می‌خواهند حالا حالا به آن
what do you call it immediate
چه می‌گویید رضایت فوری،
i think
من فکر می‌کنم
the key to
کلید
happiness and satisfaction is working
شادی و رضایت این است
for something
برای چیزی کار می‌کنی،
even if it's uh it's like a baby if you
حتی اگر این کار مثل یک بچه باشد، اگر می‌توانی در عرض
could have a baby in five minutes if a
پنج دقیقه بچه‌دار شوی، اگر
woman you gotta you [\h__\h] in her and
زنی را مجبور می‌کردی در او بغل کنی و
she had a baby five minutes boom newborn
او بچه‌دار شود، نوزاد سالم پنج دقیقه‌ای به دنیا بیاورد،
i think he'd be more likely to throw it
فکر می‌کنم او به احتمال زیاد آن را پرت می‌کند.
if you can make it that quick it's the
اگر بتوانید آن را به این سرعت انجام دهید، این
fact that you spent nine months back
واقعیت است که نه ماه قبل را صرف
breaking the labor the lactating the
شکستن زایمان کردید، شیردهی
ripped placenta and the hymen or
جفت پاره شده و پرده بکارت یا
whatever the [\h__\h]
هر چیز دیگری،
that's what makes you love it and i
این چیزی است که باعث می شود آن را دوست داشته باشید و
think it's the same with comedy or or
فکر می کنم در مورد کمدی یا
making money or whatever look at these
پول درآوردن هم همینطور است.  یا هر چه به این
kids who like child stars they all
بچه ها نگاه کنید که ستاره های کودک دوست دارند، همه آنها
become heroin addicts at like 22 because
در 22 سالگی معتاد به هروئین می شوند زیرا
they've just their sensors are burned
فقط حسگرهایشان
out they're pleasure sensors you didn't
سوخته است آنها حسگرهای لذت هستند که
have to earn it
لازم نیست آن را به دست بیاورید،
i think earning it is a big part of life
فکر می کنم کسب آن بخش بزرگی از  زندگی
and uh always try to do better try to do
و اوه همیشه سعی کن بهتر انجام بدی سعی کن
more try to learn new things hey i'm
بیشتر انجام بدی سعی کن چیزای جدید یاد بگیری هی من حوصله ام سر رفته
bored i life sucks like play the piano
زندگی مثل نواختن پیانو بد است و
then you chooch but you you won't do it
بعد انتخاب میکنی اما این کار را نمیکنی
because it takes effort and failure and
چون تلاش و شکست میخواهد و
all that but that's the good part yeah
همه چیز.  این بخش خوب است، بله
and i know it's hard to see
و می دانم که دیدن آن سخت است،
so i think that's uh that's a good
بنابراین فکر می کنم این یک
good key to life is work hard it's
کلید خوب برای زندگی است این است که سخت کار کنید، این
something you care about and then
چیزی است که به آن اهمیت می دهید و سپس
love the result
نتیجه را دوست
way more important than just getting
داشته باشید.
something everybody wants to go on
چیزی که همه می‌خواهند به
amazon i got a package then you feel
آمازون بروند، من یک بسته گرفتم، سپس شما
good for 10 seconds and
برای 10 ثانیه احساس خوبی دارید و بسیار
all right let's go on amazon again and
خوب، بیایید دوباره به آمازون برویم و
then you're just it's just a dumb cycle
بعد شما فقط یک چرخه احمقانه
of you being
از
disgusting and gluttonous
نفرت انگیز و پرخور بودن شما است،
so work for it
بنابراین برای آن تلاش کنید
everybody wants to take steroids and
همه می‌خواهند  استروئید مصرف کن و
just poop i'm buff why'd you point at me
فقط مدفوع کن، من دوست دارم چرا به من اشاره کردی،
well i'm just rushing or what
من فقط عجله دارم یا چیزی که
i saw the the icarus yeah but no i'm not
ایکاروس را دیدم، بله، اما نه، نمی‌گویم که
saying you're on roids i'm just you'd be
شما از راید استفاده می‌کنید، من فقط می‌خواهید باشید
way bigger but uh i'm just saying you
خیلی بزرگتر است، اما من فقط می گویم که شما
know
می دانید
work for something and then i would also
برای چیزی کار می کنید و سپس من هم
young people eat [\h__\h] early
جوان ها زود غذا می خورند،
eat [\h__\h] early i know a guy who kind of
زود می خورند. من مردی را می شناسم که به نوعی
got cancelled or whatever and he had an
کنسل شد یا هر چیز دیگری و او
out early but he tried to get by and he
زود بیرون آمد، اما سعی کرد از پسش بربیاید.  و او
tried to ride it
سعی کرد سوار آن شود
and it all came crumbling down but if he
و همه چیز خراب شد، اما اگر او
had eaten it early like yeah i [\h__\h] up
آن را زودتر خورده بود، مثل اینکه بله، من این کار را انجام می‌دادم که او می‌کرد،
he would have he would have just kind of
او فقط
been been [\h__\h] on for a month and then
یک ماه در حال چروکیدگی بود و سپس
it would have gone away but now it's his
آن را انجام می‌داد.  رفته اند اما اکنون
whole identity and that sucks so eat
تمام هویت اوست و این بد است، پس
look ahead look back this time will pass
زود بخور
was the biggest thing in our lives oh my
بزرگترین چیز زندگی ما بود وای
god this exam susie q hates me the
خدای من این امتحان از من متنفر است.
dumb life you know and that's what this
این
is now this will just be a blip so
اکنون فقط یک ضربه خواهد بود، پس
remember that
این را به خاطر بسپارید
and work towards something and uh
و برای چیزی تلاش کنید و
work hard and
سخت تلاش کنید و به
care about the result if the result
نتیجه اهمیت دهید اگر نتیجه
isn't good try it again and failure is
خوب نیست، دوباره امتحان کنید و شکست
not always bad failure we look at
همیشه شکست بد نیست، ما به
failure is this
شکست نگاه می کنیم این
end-all be-all my life's over i failed
پایان است  همه چیز تمام شده است، من شکست خوردم،
but failure is really just learning
اما شکست در واقع فقط یادگیری است،
so that's something so in summary
بنابراین به طور خلاصه
eat [\h__\h] early and
زودتر غذا بخور و
eat [\h__\h] often yes
اغلب چیزهای مزخرفی بخورم بله
all right
خوب است
mark norman 8 ass
علامت نورمان 8 الاغ
that's the escalated quickly all right i
که به سرعت تشدید شد بسیار خوب من
have a list of random questions for you
یک لیست از سوالات تصادفی برای شما دارم
um
اوم
what activities make you lose track of
چه فعالیت هایی باعث می شود زمان را از دست بدهید،
time oh
اوه اوم دارید که
um have that go into that zone you have
به آن منطقه می روید، شما
this happiness contentment about you
این خوشحالی را در مورد خود دارید
that you just truly enjoy
که واقعاً از آن لذت می برید،
yeah i think uh good conversation like
بله، فکر می کنم اوه گفتگوی خوبی مانند
i'll sit at the comedy cellar with
من در انبار کمدی با دوستان می نشینم،
friends maybe a little whiskey's flowing
شاید کمی ویسکی  جریان دارد
and when you're really just vibing and
و وقتی واقعاً فقط ارتعاش می‌دهی و
in a bitty you can do it what is it
کمی مهار می‌کنی، می‌توانی این کار را انجام دهی.  نگران
you're laughing and you're not worried
نباش، آیا
am i seeming cool right now am i seeming
من در حال حاضر باحال به نظر می‌رسم، آیا
likeable when you're just you 100 and
وقتی شما فقط 100 ساله هستید دوست‌داشتنی به نظر می‌رسم و
it's all coming out of you and then
همه چیز از شما بیرون می‌آید و سپس آنها
they're saying stuff and you go back and
چیزهایی می‌گویند و شما به این سو و آن
forth and you feel that excitement oh
سو می‌روید و احساس می‌کنید که اوه
they're talking but i want to say my
آنها دارند صحبت می‌کنند اما  من می‌خواهم حرفم را بگویم
thing and you know you get all keyed up
و می‌دانی که همه چیز را درگیر می‌کنی، من
i love that and and i look at my watch
آن را دوست دارم و به ساعتم نگاه می‌کنم،
i'm like [\h__\h] it's three in the morning
انگار ساعت سه صبح است،
this is we've been talking for five
این است که ما پنج
hours so i love that that makes the time
ساعت با هم صحبت می‌کنیم، بنابراین دوست دارم که این باعث شود  زمان می
fly by also i bought a speaking of
گذرد همچنین من
self-driving cars i bought a 1973 bmw
یک ماشین بی ام و 1973 خریدم
and it's classic and it's stick shift
و کلاسیک است و شیفت است و
grizzly and gritty and rusty and it's a
گریزلی و شن و زنگ زده است و یک
bucket of bolts but i love driving it
سطل پیچ و مهره است اما من عاشق رانندگی با آن هستم
bucket of bulls yeah tom waits they're
سطل گاو نر بله تام  منتظر است آنها
poets have you uh have you taken like a
شاعر هستند آیا شما مانند یک
long trip anywhere like road trip in
سفر طولانی به هر جایی مانند سفر جاده ای در
your life or with this bmw not with it
زندگی خود رفته اید یا با این بی ام و نه با آن
it's pretty new but i will it's it's a
بسیار جدید است اما می خواهم این یک
new 90s yeah yeah it's new to me
دهه 90 جدید است بله بله برای من جدید است
and it just it it it goes in the face of
و فقط همین است  در مقابل
everything we're doing now everything is
هر کاری که ما انجام می‌دهیم همه چیز
digital everything is automated
دیجیتالی است همه چیز خودکار است
everything is hands off everything is
همه چیز دستی است همه چیز
delivered and this is the most hands-on
تحویل داده می‌شود و این عملی‌ترین
thing in the world and i am dialed in
چیز در جهان است و من شماره‌گیری می‌کنم در
man i got the tachometer i keep an eye
مرد من سرعت سنج را دارم که نگه می‌دارم  نگاهی
on that oh i made i put the wrong gear
به آن که اوه من درست کردم، دنده اشتباهی گذاشتم،
in [\h__\h] oh it's about to stall put some
اوه در شرف خاموش شدن است، کمی
gas put some clutch and it's all just
گاز بگذارید و کمی کلاچ بگذارید و همه اینها فقط
brain power and and staying in focus and
قدرت مغز و تمرکز روی تمرکز است و
all that and it's the opposite of
همه اینها و این برعکس
tweeting and texting and uh watching
توییت کردن و پیامک زدن و تماشا کردن است.
porn or whatever so
پورن یا هر چیز دیگری
i almost needed that in my life so i
تقریباً در زندگیم به آن نیاز داشتم، بنابراین
bought this card just to have this
این کارت را فقط برای انجام این
little exercise
تمرین کوچک خریدم،
i hope you don't mind that i'm just
امیدوارم برای شما مهم نباشد که من فقط
trying out random questions i wrote on
سؤالات تصادفی را که برای شما نوشتم امتحان می کنم
you that are completely
که
they're like completely insane i'm a
کاملاً شبیه هستند.  دیوونه من یک
guinea pig jizz in my face bring it on
خوکچه هندی هستم تو صورتم بیار
baby
عزیزم
this would be edited down to five
این تا 5
minutes oh if everyone on earth
دقیقه ویرایش میشه آه اگه همه روی زمین
disappeared
ناپدید میشن
and it was just you left
و فقط تو میموندی
what would your
روزهایت چه شکلی میشه انجام میدی
days look like what would you do that's
که
tough because i'm already an introvert
سخته چون من  من در حال حاضر یک درونگرا هستم
and i try to avoid people mostly like i
و سعی می کنم از افرادی دوری کنم که بیشتر دوست دارند
like a one-on-one
یک به یک را دوست دارم،
but uh
اما اوه
crowds and all that is tough
جمعیت و همه چیز سخت است،
so
بنابراین
basically unchanged yeah that's what i
اساساً بدون تغییر بله، این چیزی است که
was gonna say but then that's the irony
می خواستم بگویم، اما طنز ماجرا این
is i would be so sad to not talk to
است که من خیلی ناراحت خواهم شد  با کسی صحبت نکن
anybody so it's this weird
پس این
uh bittersweet thing but
چیز عجیب و تلخ و شیرینی است، اما من
i don't know what i would do man i guess
نمی دانم چه کاری انجام دهم، حدس می زنم
it's kind of like when you're hungover
مثل زمانی است که خماری می کنی،
you just go into the primal survival
فقط وارد حالت اولیه بقا می شوی،
mode i gotta get food i need water i'm
من باید غذا بگیرم، به آب نیاز دارم.
horny jerk off you know you just go
میدونی که فقط برو
you're not like playing the piano or or
تو مثل پیانو زدن یا
painting or at the gym
نقاشی کردن یا تو باشگاه نیستی
so i think i would just go into urges
پس فکر می کنم فقط به اصرار می رم
build a shelter that i can't get
نمی‌توانم مورد
attacked in i would go all survival mode
حمله قرار بگیرم، تمام حالت بقا را می‌رفتم
and then once i maybe realized if i was
و بعد از آن که شاید متوجه شدم که آیا من
safe or not there's no wild roaming dogs
امن هستم یا نه، سگ‌های رومینگ وحشی وجود ندارند،
i would start exploring
شروع به کاوش می‌کنم
and uh you know maybe somehow get a
و اوه می‌دانی شاید به نحوی یک
vehicle and i would try to expand and
وسیله نقلیه بگیرم و سعی کنم
that would be it and maybe i'd journal
آن را گسترش دهم.  ممکن است اینطور باشد و شاید من به کاوش در مورد
exploring to what to
چه چیزی بپردازم تا برای
to try to find new experiences new new
یافتن تجربیات جدید
life if there's other maybe there is
زندگی جدید جدید تلاش کنم، اگر پسر دیگری وجود دارد،
another guy out there oh so always
اوه، بنابراین همیشه
there's a possibility yeah hope
این احتمال وجود دارد که بله امیدوارم
and then maybe there's a better place i
و سپس شاید جای بهتری وجود داشته باشد که
could live let's find that and then
بتوانم زندگی کنم.  بیایید آن را پیدا کنیم و سپس
moving on maybe there's more food over
ادامه دهیم، شاید غذای بیشتری در
here so yeah the hope would drive me
اینجا وجود داشته باشد، بنابراین بله، امید من را هدایت می کند،
but it would be bleak and sad and
اما تلخ، غم انگیز و وحشتناک خواهد بود،
horrible also so what you're saying is
بنابراین آنچه شما می گویید این است که
you really want other people to be there
واقعاً می خواهید دیگران آنجا باشند
so you can hide from them yes yes well
تا بتوانید از آن پنهان شوید.  آنها بله بله خوب
said
گفتند چه
all right what uh what's an item on your
چیزی در
bucket list that you haven't done yet
لیست سطل شما چیست که هنوز انجام نداده اید به
think about something
چیزی فکر کنید که
you'd be very upset if you died and you
اگر بمیرید و
haven't done well i'm terrified of
خوب کار نکرده باشید خیلی ناراحت می شوید من از
having kids you know just because i'm a
بچه دار شدن شما می ترسم  بدانید فقط به این دلیل که من
child myself and i'm i'm
خودم بچه هستم و از
selfish and lazy in a way so kids are
جهاتی خودخواه و تنبل هستم، بنابراین بچه ها
like this is your whole life now this is
اینگونه هستند تمام زندگی شما اکنون این است که
it you gotta not let this thing die you
نباید اجازه دهید این چیز بمیرد باید
gotta love it you gotta raise it
دوستش داشته باشید باید آن را بزرگ کنید
so kids scare the [\h__\h] out of me but i
بنابراین بچه ها من را می ترسانند، اما من
also feel like if i don't have them i'll
همچنین احساس می کنم اگر آنها را نداشته باشم،
i'll i'll regret it
پشیمان خواهم شد.
by kids yeah like it's a source
منبعی است،
it's it's a source of like a deep source
منبعی است مانند منبعی عمیق
of happiness even though you didn't
از شادی، حتی اگر
anticipate it yeah
آن را پیش بینی نکرده بودید، بله، پس
so you like you penciled it into your
دوست دارید آن را در سطل خود مداد کنید، بله، شما هستید،
bucket yes yes you're it might be on
ممکن است
there okay and you want kids yeah
آنجا باشد، خوب است و شما بچه ها را می خواهید،
well i want kids i want to get married
بله، من می خواهم  بچه‌ها من می‌خواهم ازدواج کنم می‌خواهم
i want to have kids i kind of uh
بچه‌دار شوم، به نوعی آه،
i don't like choice so
انتخاب را دوست ندارم، بنابراین
in the following way like
به روش زیر
i appreciate the value of scarcity and
ارزش کمبود و
the power of scarcity like i don't like
قدرت کمیابی را قدردانی می‌کنم، مانند
the the modern dating culture it's not
فرهنگ دوستیابی مدرن را دوست ندارم  این
some religious thing whatever i just
یک چیز مذهبی نیست هر چه من فقط
one girl for a long time
یک دختر را برای مدت طولانی دوست دارم
uh or at least swinging for that always
یا حداقل برای آن تاب خوردن همیشه
like swinging for the fences and to be
مانند تاب خوردن برای حصارها و
swinging right now i mean you're there's
تاب خوردن در حال حاضر، منظورم این است که شما
sure sure but i'm saying you can be
حتماً استفاده متفاوتی از کلمه تاب خوردن دارید،  من می گویم می توانی
clear you look great you're handsome
واضح باشی که عالی به نظر می آیی تو خوش تیپ هستی
yeah thank you muscular thank you you
بله متشکرم عضلانی متشکرم که
get the job done so i feel like you
کار را انجام دادی بنابراین احساس می کنم
wouldn't leave without an orgasm on her
بدون ارگاسم او را ترک نمی کنی
yeah i just like to you know about
بله، فقط دوست دارم در مورد
furries i like to dress up as animals
پشمالوها بدانید.  دوست دارم لباس حیوانات بپوشم
and and i just have trouble finding
و من فقط در پیدا کردن
others who would like to say out there i
دیگرانی که دوست دارند بگویند در آنجا به
could show you some chat rooms
شما نشان می دهم،
you're also my coach for the internet
شما مربی من برای اینترنت هستید،
what are you most afraid of
مشکل دارم.
i guess i'll done live life
تمام شد زندگی کن اوه
i'm a i'm i was a big fan growing up of
من یک طرفدار پر و پا قرص بودم که
like
مثل
wild guys you know like these teddy
بچه های وحشی بزرگ شدم مثل این
roosevelts who would go out and hunt
روزولت های عروسکی که بیرون می رفتند و شیرها را شکار می کردند
lions and
و
like bar fighting guys i was obsessed
مثل بچه های دعوای بار من شیفته
with hunter s thompson types
انواع تامپسون شکارچی بودم
and look
و  نگاه کن
this is what i love about uh guys like
این چیزی است که من در مورد آن دوست دارم آه، بچه هایی مثل همینگوی چه کسی
who's a good example like hemingway
مثال خوبی است مثل همینگوی همینگوی
hemingway was the manliest guy he had
مردانه ترین مردی بود که
the rifle and the elephant gun and the
تفنگ و تفنگ فیل و
whiskey and the writing and the women
ویسکی و نوشته و زن ها
and the fistfights
و مشت زد.
but people forget that the other side of
اما مردم فراموش می کنند که طرف دیگر
that coin is i'm sure he was in a lot of
آن  مطمئنم که او در بسیاری از
hotel rooms weeping i'm sure he was
اتاق‌های هتل بود و گریه می‌کرد، مطمئنم که او
lonely as [\h__\h] i'm sure he had some
تنها بود، مطمئنم که او چند
wicked hangovers i mean he killed
خماری بدی داشت، منظورم این است که او
himself for christ's sake so obviously
خود را به خاطر مسیح کشته است، بنابراین واضح است که
he was dealing with something
او با چیزی سروکار داشته است.
so the key to me is having this
برای من کلید اصلی این است که این
adventurous life living to the fullest
زندگی پرماجرا را به حداکثر برسانم
doing crazy [\h__\h] scaring yourself but
انجام کارهای دیوانه وار انجام دهم که خودت را بترسانی، اما
also not killing yourself like also not
خودت را نکشت، مثل
hating because i used to party a lot
متنفر نبودن، چون عادت داشتم خیلی سخت مهمانی می‌کردم،
bang a lot of gals and this is the flip
دخترهای زیادی را با هم می‌کوبیدم و این
side is like this girl hates you now or
طرف دیگر مثل این است  این دختر الان ازت متنفره یا
you got herpes or you're hungover or
تبخال گرفتی یا خمار شدی یا
your mom is like where where are you you
مامانت مثل اینه که کجایی دیگه
never call me anymore and you're like oh
هیچوقت بهم زنگ نمیزنی و مثل
my mom i
مامانم که
let let ties go with my mom i gotta
گذاشتم رابطه با مامانم قطع بشه باید
connect so this horrible there's a
وصل بشم خیلی وحشتناکه  یک
horrible side of the party animal the
جنبه وحشتناک از پارتی حیوان وجود دارد،
keith richards we don't see
کیت ریچاردز که ما نمی بینیم
is not pretty
زیبا نیست،
i mean he's already weird-looking but
منظورم این است که او قبلاً ظاهر عجیبی دارد، اما او در
he's partying he's smoking he's living
حال مهمانی است، او سیگار می کشد او زندگی می کند،
but there's another side of that coin
اما روی دیگری از این سکه وجود دارد
and i think the key to life is
و من فکر می کنم کلید زندگی
living that [\h__\h] crazy awesome badass
این است که زندگی کند.  لعنتی زندگی دیوانه وار عالی
life and also
و همچنین
having some
داشتن بعضی از آنها که
you know meaning and and a little bit of
معنی و و کمی هم می دانی چه
uh what's the word
کلمه ای است
not just not killing yourself not going
نه فقط خودت را نکشتی نه غمگین از اینکه
sad not being depressed right there's a
افسرده نیستی درست وجود دارد
medium there a sweet spot
یک نقطه شیرین وجود دارد
does that make sense yeah yeah so taking
که منطقی است بله بله خیلی
big
بزرگ
leaps and uh
جهش می کند و
hemingway grabbing life by the balls but
همینگوی که زندگی را با توپ ها چنگ می زند اما
at the same time not crushing the balls
در عین حال توپ ها را له نمی کند، آره
then yeah metaphor work it off perfect
استعاره آن را به خوبی
like evil knievel we all know him what a
مانند چاقوی شیطانی از کار می اندازد، همه ما او را می شناسیم که چه
badass fearless oh man what a cool dude
بد و بی باک است آه مرد چه آدم باحالی
he's got balls of steel but he also
توپ های فولادی دارد اما او همچنین
lived like the back half of his life in
مثل نیمه آخر عمرش در
a [\h__\h] uh you know barca lounger
یک سالن لعنتی زندگی کرد، می‌دانی
where his legs were made of steel and he
که پاهایش از فولاد ساخته شده بود و
couldn't see straight and his dick
نمی‌توانست مستقیم ببیند و دیکش
didn't work so
کار نمی‌کرد، بنابراین می‌دانی
you know what i mean you got to have a
منظورم چیست که باید
balance but you still want the balance
تعادل داشته باشی اما  تو هنوز تعادل را می خواهی،
i'm willing to take a little bit of [\h__\h]
من حاضرم برای کمی سرگرمی کمی چرند بخورم،
but you don't want to go too hard
اما نمی خواهی زیاد سختی بکشی
because you got to still risk it i mean
چون هنوز باید ریسک کنی، منظورم
hunter s thompson
شکارچی تامپسون است که
it didn't end well
عاقبت خوبی نداشت
yeah that's quite a ride quite a ride
آره این خیلی سواری خیلی سواری است
what small act of kindness were you once
چه لطف کوچکی به شما
shown that you will never forget
نشان داده شد که هرگز فراموش نخواهید کرد
wow that's a great question
وای این یک سوال عالی است
you're you're you're i just wrote these
شما هستید شما هستید من فقط اینها را
for the guinea pig you're the guinea
برای خوکچه هندی نوشتم شما
that's great that's the keeper okay
آن هندی هستید  عالی است دروازه بان خوب است
that's the keeper yeah this is where
نگهبان بله اینجاست که
like workshopping questions here all
مثل سوالات کارگاهی اینجا خیلی
right i'll take it now you're open
خوب است من آن را قبول می کنم حالا شما باز هستید
biking yeah this is your version um
دوچرخه سواری بله این نسخه شماست اوم بیایید
let's see there's a couple ladies in
ببینیم چند خانم در
high school who were kind enough to hand
دبیرستان هستند که به اندازه کافی مهربان بودند
job me that was nice which i really
کار من که خیلی خوب بود که من واقعاً
appreciate i don't think women know how
قدردانی می کنم. فکر نمی کنم خانم ها بدانند که چقدر
much that means to us you know when
برای ما معنی دارد شما می دانید وقتی
we're like i'm not a piece of meat or
ما مثل یک تکه گوشت یا
whatever and you're like i know but if
هر چیز دیگری نیستیم و شما مثل من می دانم اما اگر
you just gave me a hand job yeah i would
شما فقط  به من یک کار دستی داد، بله، می‌خواهم
it would make my world it's like telling
دنیای من را بسازم، مثل این است که به
a kid he's smart or loved see most
یک بچه می‌گویم او باهوش است یا دوستش دارد، ببینید بیشتر
people mention like a math teacher
مردم مانند معلم ریاضی
middle school that that would inspire
دبیرستان از
them to get into science you you it's
آنها یاد می‌کنند که الهام بخش آن‌ها برای ورود به علم است.
give a shout out to the well that's part
خوب این بخشی
of that's not the nicest but i'm just
از آن است که زیباترین نیست، اما من فقط می
saying that goes a long way all right uh
گویم که خیلی خوب است،
let's see kindness that's a great
بیایید مهربانی را ببینیم، این یک سوال عالی است آه، می
uh i want to give you a good answer i uh
خواهم به شما پاسخ خوبی بدهم، آه،
i got lost when i was like six i was was
وقتی شش ساله بودم گم شدم  داشتم در
walking around my dad and i zoned out
اطراف پدرم قدم می زدم و من منطقه را بیرون زدم
and went away and
و رفتم و
next thing you know i don't know where i
نکته بعدی که شما می دانید من نمی دانم کجا
am i'm in a neighborhood this old guy
هستم من در یک محله هستم این پیرمرد مرا در حال
finds me crying on a lawn somewhere and
گریه کردن روی یک چمن جایی پیدا می کند و می
he goes uh come inside and he tried to
رود بیا داخل و سعی کرد  به
call my parents and nothing came of it
پدر و مادرم زنگ بزنم و هیچ اتفاقی نیفتاد،
eventually they found me after like nine
در نهایت بعد از 9
hours cops were there the fbi's out
ساعت که پلیس آنجا بود، مرا پیدا کردند، اف بی آی
there [\h__\h] helicopters
هلیکوپترهای لعنتی آنجا بودند
and i guess you know that's nice this
و فکر می‌کنم می‌دانی چه خوب است که این
old guy took me in for a couple hours
پیرمرد من را برای چند ساعت به خانه برد
and just sat me down and
و فقط مرا نشست و
kept me safe
نگه داشت.  من امن هستم این
that's something yeah oh how about enos
چیزی است که بله اوه چطور در مورد انوس پرستار بچه
my transvestite nanny
ترانسویستی من
very kind
خیلی مهربان بود
he uh did you hear about this no okay we
او اوه آیا شما در مورد این چیزی شنیدید نه خوب ما
had this transvestite nanny he was like
این پرستار بچه ترانسویستی را داشتیم او مانند
a drag queen but it was in the 90s so it
یک درگ کوئین بود اما در دهه 90 بود بنابراین
was weird it was new
عجیب بود که جدید بود
and uh my bike got stolen and he
و اوه من  دوچرخه دزدیده شد و او می‌دانی که
you know my parents were like yeah what
پدر و مادرم مثل این بودند که بله، چه می‌خواهید
are you gonna do they're poor kids you
بکنید، آنها بچه‌های بیچاره هستند و
know and he was like [\h__\h] it let's we're
او مثل لعنت به آن بود، بیایید ما
gonna go get that bike and i was like
برویم آن دوچرخه را بگیریم و من مثل
this guy's in a wig in high heels big
این پسر بودم که کلاه گیس دارد.  پسر پاشنه بلند
black guy and i'm like uh
مشکی و من مثل آه آه، می‌خواهی بدانی که
gone and he's like no we're gonna go get
رفته است و او انگار نه، ما می‌خواهیم
it so we got in the van and drove around
آن را بگیریم، بنابراین سوار ون شدیم و در اطراف
my neighborhood saw the kids [\h__\h]
محله‌ام راندیم، بچه‌ها را دیدیم که
with the bike you know five street tuffs
با دوچرخه شما لعنتی می‌کنند.  پنج تاف خیابونی رو بدونی
and uh he goes all right
و اوه خوب میره
you want to come out or should i just do
تو میخوای بیای بیرون یا باید
this and i was like you do it i'm
این کارو بکنم و انگار تو این کارو میکنی
terrified what are you crazy
میترسم دیوونه چی هستی و
and he
او
got out of the van in full you know
به طور کامل از ون پیاده شد تو میدونی
heels and wig and he went up to these
پاشنه و کلاه گیس  و او به سمت این
guys and they went off oh my god look at
بچه ها رفت و آنها رفتند وای خدای من به
this [\h__\h] guy homo [\h__\h] all this
این مرد لعنتی نگاه کن هومو فاج این همه مزخرفات می
[\h__\h] you know it's the 90s and he just
دانی که دهه 90 است و او فقط
long enough to where they were kind of
به اندازه کافی به او خیره شد تا جایی که کاملاً خوب بودند.
fight you now
الان باهات دعوا میکنم
and he goes uh that's not your bike
و اون میره آه این دوچرخه تو نیست
and they go what are you gonna do about
و اونا میرن تو چیکار میکنی
it and he puts his hand on the middle of
و دستشو گذاشت وسط
the bike and they didn't do anything and
دوچرخه و هیچ کاری نکردن و
he just picked it up and said that's
اون فقط اون رو برداشت و گفت  این همان چیزی بود که
what i thought put the bike over
من فکر کردم دوچرخه را روی
shoulder slid the van door open threw
شانه گذاشتم، در ون باز شد،
the bike in and we drove off
دوچرخه را به داخل پرت کرد
somebody stuck up for you yeah and you
و ما کسی را که برای تو گیر کرده بود راندیم
tuned him up two seconds
ثانیه هایی
that actually like takes courage oh yeah
که واقعاً دوست دارند شجاعت می خواهند، اوه بله
real courage and then that
شجاعت واقعی، و پس از آن
the the the reason you do an act like
دلیل اینکه شما چنین عملی را انجام می دهید این
that is that
است که باعث می
makes a kid like you feel like
شود بچه ای مثل شما احساس کند
there's somebody on your side that's
کسی در کنار شماست که
powerful someone on your side is big
قدرتمند است یک نفر در کنار شما بزرگ است.
it's big that goes a long way
راه طولانی
especially when they have uh the risk of
به خصوص زمانی که آنها خطر
getting their ass kicked or their job
لگد شدن به الاغشان یا
taken away or whatever it is
سلب کارشان را دارند یا هر چیز دیگری که
now we're gonna get uh
الان هست، ما
philosophical maybe a little bit
فلسفی می شویم شاید کمی
emotional
احساساتی شویم
would you rather lose all your old
ترجیح می دهید تمام خاطرات قدیمی خود را از دست بدهید
memories or never be able to make new
یا هرگز نتوانید آن را بسازید.  موارد جدید
it's a tough one but i'd go easy answer
سخت است اما من راحت جواب می دهم
make new ones
موارد جدید بسازید
but don't you think all the shitty
اما آیا فکر نمی کنید همه
things that happened to you
چیزهای مزخرفی که برای شما اتفاق افتاده است، اوه پس
oh so my hard drive is wiped clean it's
هارد دیسک من پاک شده است،
is it memories or is it how every memory
خاطرات نیست یا اینکه چگونه هر خاطره ای تحت
affected me
تأثیر قرار می گیرد  من
too
هم
i mean this is a very how do they go
منظورم این است که چگونه آنها
hand in hand i i think
دست به دست هم می دهند، من فکر می کنم
the reality about memories is you replay
واقعیت در مورد خاطرات این است که شما
them often you go back to them even when
اغلب آنها را دوباره پخش می کنید، حتی زمانی که از آن آگاه نیستید به آنها برمی گردید،
you're not aware of it you really go you
واقعاً می روید،
go back often like that um and they
اغلب مانند آن ها به عقب برمی گردید.  و آنها
change you change them too yeah you
تغییر می دهند، شما آنها را نیز تغییر دهید، بله، شما
change them to suit
آنها را به گونه ای تغییر می دهید که با
your understanding of the world yes
درک خود از جهان مطابقت داشته باشند، بله، و
uh the the dark view you have
بنابراین، دیدگاه تاریکی که شما
both the hope and the cynicism you have
هم امیدوار هستید و هم بدبینی که
about the world is so deeply grounded in
نسبت به جهان دارید، آنقدر عمیق
in the memories that you're basically i
در خاطرات است که  تو اساساً
would say if you erase all memories
می‌گویم اگر تمام خاطرات را پاک کنی،
i think you're really starting over
فکر می‌کنم واقعاً داری از اول شروع می‌کنی،
with maybe the wisdom of how the world
شاید با حکمت دنیا
works
کار می‌کنی،
but not
اما
your so much your personality is gone
شخصیتت آنقدر از بین نمی‌رود،
you would really
واقعاً
it'd be interesting how your comedy
جالب است که کمدی شما چگونه است.
would change maybe you would have a good
تغییر می کند شاید شما
sense of timing you have a good
حس خوبی از زمان داشته باشید شما
sense of like the writing process maybe
حس خوبی نسبت به روند نوشتن دارید، شاید
but like
اما مثل
now you're making some good points but
الان که نکات خوبی را بیان می کنید، اما اجازه دهید
let me ask you this let's say i go to
این را از شما بپرسم، فرض کنید من
lake cuomo with my girlfriend
با دوست دخترم اکنون به دریاچه کومو می روم.
now like i wipe the memory or i keep my
من خاطرات را پاک می کنم یا خاطرات قدیمی ام را حفظ می کنم ،
old memories let's say i go to you know
فرض کنید به سراغ شما می روم
the tuscany with the lady yeah
توسکانی را با خانم می شناسم ، بله ،
i just won't remember that yeah but you
فقط آن را به خاطر نمی آورم ، اما شما
get to experience it in the moment okay
می توانید آن را در همان لحظه تجربه کنید ، خوب ، از
you'll get to enjoy it can i look at a
آن لذت خواهید برد.  به
photo of it
عکسی از آن نگاه کنید
yes but what the hell is this exactly oh
بله، اما این دقیقاً چه جهنمی است، اوه
fascinating it's exactly the rules are
جالب است، دقیقاً قوانین
pretty simple yeah i think everyone
بسیار ساده هستند، بله، فکر می کنم همه
knows how the rules go
می دانند که قوانین چگونه پیش می روند،
see but you you would uh yeah so what uh
اما شما می خواهید اوه بله،
well i was gonna say start new ones but
خب من می خواستم بگویم قوانین جدید را شروع کنید  اما
then i realized i wouldn't be who i was
بعد فهمیدم که
without them yeah that's what you're
بدون آنها کسی نمی‌شوم، بله این چیزی است که شما می‌گویید،
saying so i guess i'd keep them because
بنابراین حدس می‌زنم آنها را حفظ کنم زیرا
i am 38 so i've
من 38 سال
gotten a good chunk out of life yeah and
دارم، بنابراین بخش خوبی از زندگی به دست آورده‌ام، بله و بیایید
let's be honest how many years do you
صادق باشیم چگونه  آیا سالها
have left i know right i got aids
باقی مانده است من می دانم درست است من کمک گرفتم
is it better to have loved okay this
آیا بهتر است دوست داشته باشی خوب این
question is ridiculous is it better to
سوال مسخره است آیا بهتر است
have loved and lost or to have never
دوست داشته باشی و از دست داده باشی یا
loved at all the the it sounds cliche
اصلاً هرگز دوست نداشته باشی به نظر کلیشه ای می رسد
but yeah there's a question
اما بله یک سوال
definitely better to loss
قطعاً بهتر است  برای از دست دادن
so you enjoy the ups and downs yeah
بنابراین از فراز و نشیب ها لذت می بری بله این
that's what that's life
همان زندگی
for sun and rain baby
برای آفتاب و باران است عزیزم
i kind of like both the whole thing the
من هر دو را دوست دارم از
the loss
دست دادن
every time you lose something it really
هر بار که چیزی را از دست می دهی واقعاً باعث می
makes you distinctly realize
شود که بفهمی
how much you valued it yes like am i
چقدر برای آن ارزش قائل بودی بله مثل من
when i'm sad
وقتی غمگینم
like when i'm feeling alone
مثل زمانی که احساس تنهایی می کنم
and i'm sitting there alone at home
و در خانه تنها می نشینم
and i wish i could hang out with
و آرزو می کنم کاش می توانستم با کسی معاشرت کنم
that's like a
که مثل این است که
realization how awesome people are yeah
بفهمم چقدر مردم عالی هستند، بله،
so it's like the missing the
پس مثل از دست دادن آره
yeah uh
آه
we don't have a lot of that in life
ما نیستیم.  دیگر چیزهای زیادی در زندگی نداریم،
anymore because we can have anything we
زیرا ما می‌توانیم فوراً هر چیزی را که
want immediately so the missing has gone
بخواهیم داشته باشیم، بنابراین گمشده از
away which again
بین رفته است که دوباره
drives down the joy of having it
لذت داشتن آن را کاهش می‌دهد،
so i i
بنابراین
think you're right you need both
فکر می‌کنم حق با شماست که به هر دو نیاز دارید،
uh so like you said you have a condition
پس همانطور که گفتید دارید  شرایطی
that a terminal condition not much many
که یک وضعیت پایانی
years left do you think about your
سالهای زیادی باقی نمانده است آیا هر روز تمام روز به مرگ و میر خود فکر می کنید آیا می
not afraid because it's inevitable so
ترسید نترسید زیرا این امر اجتناب ناپذیر است بنابراین
it's more like
بیشتر شبیه این است که
how are we going to handle this
چگونه می خواهیم با آن کنار بیاییم
it's like the winner is coming let's
مثل اینکه برنده در حال آمدن است بیایید
stock up on some [\h__\h] nuts but the
مقداری ذخیره کنیم  لعنتی آجیل، اما
existential nature of it like the fact
ماهیت وجودی آن مانند این واقعیت است
that this ride ends like what the hell
که این سواری به پایان می رسد
are you doing any of this for like is it
اینگونه است که شما این کار را انجام می دهید، آیا این
your satisfaction happiness
رضایت شما خوشحالی
short term but like the
کوتاه مدت است، اما این
there is a presumption there
فرضیه وجود دارد
that it kind of goes on forever i think
که یک جورهایی برای همیشه ادامه دارد.  فکر کن
if you truly think about the fact that
اگر واقعاً به این فکر می‌کنی که
um your brain almost shuts shut down
مغز شما تقریباً خاموش می‌شود،
yeah there's some kind of like
بله، نوعی
protective like uh
محافظ مانند
switch that just goes off i mean that's
سوئیچ آه وجود دارد که خاموش می‌شود، منظورم این است که
why the stoics
چرا رواقیانی که می‌شناسید
you know encourage people to meditate on
مردم را تشویق می‌کنند تا در مورد
death because it somehow
مرگ مراقبه کنند، زیرا به نوعی
reorganizes your priorities it helps you
سازمان‌دهی مجدد می‌کند.  اولویت های شما به شما کمک می کند
like
دوست داشته باشید
holy [\h__\h] this ends make the most of the
این پایان ها از روز نهایت استفاده را ببرید
day yes it's just a nice thing but still
بله این فقط یک چیز خوب است اما هنوز
you can't quite comprehend the thing
نمی توانید کاملاً
ends uh little things too you know
تمام شدن چیزها را درک کنید اوه چیزهای کوچک هم می دانید که
people go like oh we got a layover
مردم مانند اوه ما
between our flights it's an hour what
بین پروازهایمان فاصله داریم  این یک ساعت است که
are we gonna do for an hour it's like we
یک ساعت قرار است چه کار کنیم، مثل این است که
mean what are you gonna do for an hour
منظورمان این است که شما برای یک ساعت چه کاری انجام می دهید، می
you're gonna kill and let's kill how are
خواهید بکشید و بیایید بکشیم چگونه
we gonna kill this hour
این ساعت را بکشیم،
this is part of your life you're just
این بخشی از زندگی شماست که شما فقط
trying to get rid of it you're trying to
سعی می کنید  از شرش خلاص شو تو سعی می کنی
kill it that always blew my mind like
آن را بکشی که همیشه ذهنم را درگیر می کرد، مثل
hey [\h__\h] it let's go hit the the airport
هی لعنتی، بیا برویم نوار فرودگاه را بزنیم،
bar let's get a you know a candy bar or
بیایید یک آب نبات بخریم یا
something yeah anything with bar
هر چیزی با نوار،
but uh it's just
اما اوه فقط
you gotta live i hate this like how are
باید زندگی کنی، من از آن متنفرم.  این مثل چگونه می
we going to burn oh the bar didn't open
خواهیم بسوزانیم آه نوار
for 15 minutes what are we gonna do well
برای 15 دقیقه باز نشد چه کاری خوب انجام خواهیم داد ما
we got 15 minutes we got the world is
15 دقیقه گرفتیم ما جهان را گرفتیم بله
our oyster yeah make the most of it yeah
صدف ما است، بله از آن نهایت استفاده را ببرید بله
and like the like you said in modern day
و مانند آنچه در مدرن گفتید  روز
actually the boredom is a gift like
در واقع بی حوصلگی هدیه ای است مانند
the when you're waiting for something
وقتی که شما منتظر چیزی هستید که این
that's that's that's a gift
هدیه ای است که می
you get to be with your thoughts yeah
گیرید با افکار خود باشید بله
those those are the same thoughts you'll
این همان افکاری هستند که
have when you're on your deathbed
وقتی در بستر مرگ هستید
there won't be a
در آنجا خواهید داشت.
uh you won't be scrolling tick tock on
اوه تو روی
your deathbed i hope not jesus you'd be
تخت مرگت تیک تاک نمیزنی، امیدوارم نه مسیح تو
a lot more actually maybe you would be
خیلی بیشتر باشی، شاید
what if that existed because it would be
اگر وجود داشت چی میشد چون خیلی
a good uh like content creators would be
خوب بود که سازندگان محتوا
like oh i'm dying this would be good
مثل اوه من بودند.  من می‌میرم این محتوای خوبی خواهد بود،
yeah i want to be able to film the exact
بله، می‌خواهم بتوانم دقیقاً
moment it goes like last words i wonder
لحظه‌ای را که می‌گذرد مثل آخرین کلمات فیلمبرداری کنم، نمی‌دانم
what my last year will be yeah good way
سال گذشته من چه خواهد بود، آره راه خوبی
to like end the the account with a bang
برای دوست داشتن حساب را با صدای بلند به پایان برسانم، بله،
yep i like that well you know you ever
این را دوست دارم خوب می‌دانی  تا به حال
seen that meme or the old guy in bed he
آن میم یا پیرمردی را در رختخواب دیده اید که او می
goes i wish i had tweeted more you know
رود، ای کاش بیشتر توییت می کردم، می دانید
and then he dies
و بعد می میرد،
it's so true it could be the future uh
آنقدر درست است که می تواند آینده باشد آه،
what do you think is the meaning of life
فکر می کنید معنای زندگی چیست، فکر
i don't think there is one
نمی کنم وجود داشته باشد  یکی که
everybody always throws that out there
همه همیشه می گویند
there isn't a meaning i think we're here
معنایی ندارد من فکر می کنم ما اینجا هستیم، ما
we're lucky to be here i think there's
خوش شانس هستیم که اینجا هستیم، فکر می کنم
no afterlife there's no heaven that's
زندگی پس از مرگ وجود ندارد، بهشتی وجود ندارد،
that's all [\h__\h] we tell ourselves to
این همه چیز است که ما به خود می گوییم
feel better and i think you gotta just
احساس بهتری داشته باشیم و فکر می کنم شما باید فقط
it's like saying what is the meaning of
مثل این است که بگوییم معنی
this
این
food i made
غذا چیست، اوه من خوب درست کردم،
well it's just you enjoy the food you
فقط شما از غذایی لذت می برید که
try to get the most out of it you
سعی می کنید بیشترین بهره را از آن ببرید،
you built the food you've prepared it
غذایی را که درست کرده اید درست کرده اید،
so
بنابراین
just
فقط
get what you can out of it
آنچه می توانید از آن بگیرید.
don't die
بمیرید
and try to make it last as long as
و سعی کنید تا آنجا که ممکن است دوام بیاورید،
yeah but you look at earth it's like
بله، اما شما به زمین نگاه می کنید، مانند
four billion years old
چهار میلیارد سال قدمت دارد
and uh life started early on like like
و اوه، زندگی خیلی زود شروع شده است مانند
simple cell bacterial life like a one
زندگی باکتریایی سلولی ساده مانند یک
billion years in and then it started
میلیارد سال بعد و سپس
like having lots of
مانند داشتن تعداد زیادی از
uh aggressive interaction eventually
اوه تعامل پرخاشگرانه در نهایت
there's predator and prey and then sex
شکارچی و طعمه و سپس رابطه جنسی
lots of sex lots of sex oh yeah lots of
زیادی رابطه جنسی اوه بله
violence oh yeah uh and then you know
خشونت زیاد اوه بله اوه و سپس می دانید که
through natural selection there's just a
از طریق انتخاب طبیعی فقط یک
whole evolutionary process of
روند تکاملی کامل
of animals that have loved and lost and
از حیوانات وجود دارد که دوست داشته اند و از دست داده اند و به
murdered and gotten murdered and all
قتل رسیده اند و بدست آورده اند.  به قتل رسیده و همه
that kind of stuff and it's somehow led
چیز از این قبیل و به نوعی
to human civilization and we're super
به تمدن بشری منتهی شده است و ما فوق العاده
busy
مشغول
trying to create things and creating
تلاش برای خلق چیزها و ایجاد
beautiful art creating beautiful comedy
هنر زیبا هستیم که کمدی زیبا خلق می کنیم،
yeah um just always creating something
آره اوم، فقط همیشه چیز
new it feels like it's tending down or
جدیدی ایجاد می کنیم که احساس می شود در حال فروکش کردن است یا
something like it's it's a little not
چیزی شبیه به این  کمی نمیمیری
if you die tomorrow you still have all
اگر فردا بمیری هنوز
these hours of pods so it's kind of you
این همه ساعت غلاف داری، پس اینجوری
think you're cheating death in a
فکر میکنی داری مرگ رو به
subconscious way i think
شکلی ناخودآگاه فریب میدی.
um it's a book called denial of death
انکار مرگ نامیده می شود
this idea that
این ایده
that uh if you don't acknowledge
که اوه اگر شما
what's on my shelf
آنچه را در قفسه من است قبول نکنید آه
uh girls love it like
دخترها آن را دوست دارند،
uh no i'm just
نه من فقط
i'm saying you want to bring told story
می گویم می خواهید داستانی را بیاورید
that's the russian literature it's the
که این ادبیات روسی است،
back to norm it's good to bring to uh
آن را به حالت عادی بازگردانده است.  خوب است که به اوه بیاورید
because because uh
زیرا اوه
no american has read any russian
هیچ آمریکایی هیچ ادبیات روسی را نخوانده است،
literature but they all appreciate it if
اما اگر آن را بیاورید همه آنها از آن استقبال می کنند
you bring it and it's not like they're
و اینطور نیست که از
going to ask you any legitimate
شما سؤالات قانونی بپرسند
questions because they haven't read it
زیرا آنها آن را نخوانده اند
yeah so you can always pretend like
بله بنابراین شما همیشه می توانید  وانمود کن که
you've read it so it's a little dense
آن را خوانده‌ای پس کمی متراکم است، آیا
can we get a shortened version
می‌توانیم یک نسخه کوتاه‌تر از
cliff notes yes or make a movie with uh
یادداشت‌های صخره‌ای بگیریم، بله یا فیلمی بسازیم با اوه
you know ben stiller that i that i can
تو می‌دانی بن استیر که من می‌توانم
just go oh this is based on
بروم آه، این بر اساس
what is it uh life and death no what's
چیستی آن است، زندگی و مرگ  نه
the war and peace one piece yeah yeah
جنگ و صلح چیست یک تکه بله بله
yeah so ernest becker's theory and
بله بنابراین نظریه ارنست بکر و
there's this whole terror management
کل این نظریه مدیریت ترور وجود دارد
theory that basically says that like
که اساساً می گوید
our terror of death our fear of death is
ترس ما از مرگ مانند وحشت ما از مرگ
one of the
یکی از
central creative forces of the human
نیروهای خلاق اصلی
condition it's the reason we're trying
شرایط انسانی است و دلیل این امر ماست.  سعی می کنیم
to yeah cheat death we're trying to
آره مرگ را فریب دهیم، ما سعی می کنیم
delude ourselves that somehow we can
خودمان را فریب دهیم که به نوعی می توانیم
become immortal through our art that's
از طریق هنرمان جاودانه شویم، به همین
why you've uploaded your special to
دلیل است که شما خاص خود را در یوتیوب آپلود کرده اید
youtube because you think
زیرا فکر می کنید که
you think you're special will outlive
فکر می کنید خاص هستید،
all of human civilization you think
از تمام تمدن بشری که فکر می کنید زنده خواهید ماند.
youtube will outlive all of your
یوتیوب از تمام تمدن شما بیشتر خواهد ماند
civilization i could go away tomorrow
من می توانم فردا بروم
that can go away tomorrow all of this
که فردا می تواند از بین برود همه اینها
can go away so i'm
می توانند از بین بروند، بنابراین من
truly grateful
واقعاً از
mr mark norman that you would spend
آقای مارک نورمن سپاسگزارم که
your uh very valuable time with me today
امروز وقت بسیار ارزشمند خود را با من سپری کردید،
even though it could all go away this
حتی اگر همه چیز از بین برود.  دور این
could be the the last day of our lives
می تواند آخرین روز زندگی ما باشد
and
و
won't you be quite upset this is how you
آیا شما خیلی ناراحت نمی شوید اینطوری
spent it ah yeah you're a hotel room
آن را گذراندید آه بله شما یک اتاق هتل هستید.
weinstein here you heard me up but now i
من
feel [\h__\h]
احساس می کنم لعنتی
just wait what we uh
فقط منتظر بمانید
have ready for you after the podcast is
بعد از پایان پادکست چه چیزی برای شما آماده کرده ایم سلام
over hi brother thanks so much for
برادر خیلی ممنون که
talking today thank you it was great
امروز صحبت کردید متشکرم کمدی عالی بود
thanks for listening to this
ممنون که به این
conversation with mark normand to
مکالمه با Mark normand گوش دادید تا از
support this podcast please check out
این پادکست حمایت کنید لطفاً از
our sponsors in the description and now
حامیان مالی ما دیدن کنید  توضیحات و حالا
let me leave you with some words from
اجازه دهید چند کلمه از
mark norman himself on his twitter which
خود مارک نورمان در توییتر خود را برای شما بگذارم که
you should definitely follow because
حتما باید دنبال کنید زیرا
it's hilarious
خنده دار است
the worst thing about getting omicron
بدترین چیز در مورد گرفتن omicron
for christmas
برای کریسمس این است که می دانید
is you know it was re-gifted
دوباره هدیه داده شده است.
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد